[MUSIC]
Program Publiczny Ćakry Muladhara i Swadhiszthana 30 stycznia 1983 r. Nowe Delhi, Indie
Organizers: Please come [INDISTINCT CONVERSATION]
Organizatorzy: Proszę podejść. [NIEWYRAŹNA ROZMOWA]
Organizers: He will speak [HINDI - Just set the mic for him, okay]
Organizatorzy: On przemówi Po prostu ustaw mu mikrofon, dobrze.
Organizer: [HINDI - Stop the (UNCLEAR). Everybody sit down]
Organizator: Przestańcie (NIEJASNE). Niech wszyscy usiądą.
Organizer: [HINDI - Now later on, later on, brother, later on]
Organizator: Teraz później, później, bracie, później.
Shri Mataji: [HINDI - Later on]
Śri Matadźi: Później.
Presenter: Mr. Chugh and Sanatan Dharam Mandir would welcome Mataji
Prezenter: Pan Chugh i Sanatan Dharam Mandir pragną powitać Matadźi.
on this occasion. He will deliver his few words in this regard.
przy tej okazji. Wypowie on kilka słów w tym względzie.
President: [HINDI - I will say, 'Universal Mataji' you all say 'Jai ho']
Prezes: Ja powiem: „Uniwersalna Matadźi”, a wy wszyscy powiecie: „Dźej ho”.
[Slogans in praise of our Mother]
[Hasła na cześć naszej Matki]
[HINDI - Most Highly respected, Daily remembered and]
Najwyżej szanowana, codziennie wspominana i
[HINDI - Devotional Form, Worshipable Mataji Shri Nirmala Deviji],
Pełna Oddania Postać, Godna Uwielbienia Matadźi Śri Nirmala Dewidźi ,
[HINDI - Lord lovers, mothers and sisters,]
Miłośnicy Pana, matki i siostry,
[HINDI - our religious texts tell us, that when the higher karmas of an individual shine,]
nasze święte teksty mówią nam, że gdy wyższa karma jednostki rozbłyśnie,
[HINDI - awaken, then we meet Such high grade, Trikaal darshi Personalilities and]
przebudzi się, wtedy spotykamy tak wysokiej rangi Osobowości Trikaal Darshi i
[HINDI - then we get an opportunity to listen to Them about God.]
otrzymujemy sposobność, by słuchać Ich słów o Bogu.
[HINDI - We all are really fortunate. Mataji graciously gives us Her darshan every year,]
Wszyscy jesteśmy prawdziwymi szczęściarzami. Matadźi łaskawie daje nam Swój darśan każdego roku,
[HINDI - to be at Her feet and blesses us with Her Grace. The tongue doesn't have]
byśmy mogli być u Jej stóp, i błogosławi nas Swą Łaską. Język nie ma
[HINDI - the power to praise Her. Every word or rather golden word is spoken by Her]
mocy, by Ją wysławiać. Każde słowo, a raczej złote słowo, jest wypowiadane przez Nią.
[HINDI - I understand you all are very eager to hear her Pravachan, so I]
Rozumiem, że wszyscy bardzo pragniecie usłyszeć Jej Prawaczan, więc ja
[HINDI - all the foreigners, who have graced on this occasion]
wszystkich obcokrajowców, którzy zaszczycili nas swą obecnością przy tej okazji
I welcome on behalf of (UNCLEAR)]
witam w imieniu (NIEJASNE)
[HINDI - and all those brothers who have come from here and come every year]
i wszystkich tych braci, którzy przybyli stąd i przyjeżdżają co roku
[HINDI - I will request Shri Mataji to bless us with her gracious pravachan(Sermon)]
poproszę Śri Matadźi, aby pobłogosławiła nas swym łaskawym prawaczanem (kazaniem).
[APPLAUSE]
[OKLASKI]
S.Yogi to President : [HINDI - Do you want in Hindi or English?]
Jogin do Prezesa: Chcesz w hindi czy po angielsku?
President: [HINDI - The general people will understand in Hindi but some foreigners are there]
Prezes: Zwykli ludzie zrozumieją w hindi, ale jest tu też kilku obcokrajowców.
Shri Mataji: [HINDI - I will speak in Hindi. I am speaking to our people they will understand]
Śri Matadźi: Będę mówić w hindi. Mówię do naszych ludzi, oni zrozumieją.
[HINDI - They are in meditation. They are sitting in meditation] President: [HINDI - Okay (UNCLEAR)]
Oni są w medytacji. Siedzą w medytacji Prezes: Dobrze (NIEJASNE).
Shri Mataji: Okay, first I will speak for sometime in English]
Śri Matadźi: Dobrze, najpierw przez chwilę będę mówić po angielsku.
[HINDI - I bow to all time (sarva sanatan) real devotees]
Składam pokłon wszystkim odwiecznym (sarwa sanatan) prawdziwym wielbicielom.
[HINDI - I thank all the administrators of this place, especially the President, Mr. Chugh and]
Dziękuję wszystkim zarządcom tego miejsca, zwłaszcza Prezesowi, panu Chughowi oraz
[HINDI - the various organizers of Sanatan Dharma Temple that every time]
różnym organizatorom Świątyni Sanatan Dharma za to, że za każdym razem
[HINDI - such an auspicious occasion for Me, very joy-giving, extremely pleasant]
tak pomyślna okazja dla Mnie, dająca tyle radości, niezwykle przyjemna
[HINDI - very beautiful is reflected here in this Temple.]
i bardzo piękna znajduje odzwierciedlenie tutaj, w tej Świątyni.
[HINDI - The biggest reason for this is that, whichever great persons have been here before,]
Największym powodem tego jest to, że jakiekolwiek wielkie osoby były tu wcześniej,
[HINDI - the Incarnations, were not understood by anyone. You must have heard that when]
Inkarnacje, nie były przez nikogo rozumiane. Musieliście słyszeć, że kiedy
[HINDI - Gyaneshwaraji went to the temples, he was disallowed. Namadeva was also not]
Gjaneśwaradźi udał się do świątyń, odmówiono mu wstępu. Namadewa również nie został
HINDI - allowed in the temples. Janabai was also disallowed to enter the temples]
wpuszczony do świątyń. Dźanabaj również zabroniono wchodzić do świątyń.
[HINDI - Similarly, wherever there were great saints, the doors to the temples,]
Podobnie, gdziekolwiek byli wielcy święci, drzwi do świątyń,
[HINDI - I don't know why, were always shut for them but in today's modern situation]
nie wiem dlaczego, były dla nich zawsze zamknięte, ale w dzisiejszej nowoczesnej sytuacji
[HINDI - I find this very special, that the administrators and organizers of our temples]
uważam to za coś wyjątkowego, że zarządcy i organizatorzy naszych świątyń
[HINDI - recognize and understand the Truth, this is your great (Param) destiny]
rozpoznają i rozumieją Prawdę – to jest wasze wielkie (Param) przeznaczenie
[HINDI - because if we had such temples which denied all saints and sadhus, then only]
ponieważ gdybyśmy mieli takie świątynie, które odrzucałyby wszystkich świętych i sadhu, to tylko
[HINDI - such people could have made a place for themselves, who were interested only in money.]
tacy ludzie mogliby znaleźć w nich miejsce dla siebie, którzy interesowali się wyłącznie pieniędzmi.
[HINDI - Thus, where a person is so open-minded that he can recognize the Truth, there]
Zatem tam, gdzie człowiek jest tak otwarty, że potrafi rozpoznać Prawdę, tam
[HINDI - people like Me, are so joyous, this you can understand.]
ludzie tacy jak Ja czują taką radość, co możecie zrozumieć.
[HINDI - Since times immemorial, this Sanatan (Eternal) religion(dharma) has also been tried]
Od niepamiętnych czasów próbowano również wypaczyć tę religię (dharmę) Sanatan (Wieczną),
[HINDI - to be perverted but today it is proved, when I come to this temple, that sanatan(eternal)]
ale dziś, kiedy przychodzę do tej świątyni, udowodniono, że sanatan (wieczność)
[HINDI - has remained sanatan(eternal) till now. Whatever was useless, has dropped off,]
pozostała sanatan (wieczna) do teraz. Wszystko, co było bezużyteczne, odpadło,
[HINDI - whichever mistakes there were, are finished and have come to that stage that]
jakiekolwiek błędy istniały, skończyły się i doszliśmy do takiego etapu, że
[HINDI - once again we have started to recognize it. The Eternal religion people]
ponownie zaczęliśmy to rozpoznawać. Ludzie Wiecznej religii
[HINDI - have recognized the most and if I'm told to deliver My speech some where else,]
rozpoznali to najbardziej i gdyby kazano Mi wygłosić przemówienie gdzie indziej,
[HINDI - it would be very difficult - people will not recognize it.]
byłoby to bardzo trudne – ludzie by tego nie rozpoznali.
[HINDI - That's why I very joyous to come here. After speaking for sometime]
Dlatego bardzo się cieszę, że tu przyjechałam. Po krótkim przemówieniu
[HINDI - in English, then I'll tell you about the Kundalini in Hindi]
po angielsku, opowiem wam o Kundalini w hindi.
I've been praising this place, which is a temple of God for one thing that
Chwaliłam to miejsce, które jest świątynią Boga, za jedną rzecz, mianowicie, że
in these modern times, the people of Sanatan Dharam, of the Eternal religion,
w tych nowoczesnych czasach ludzie Sanatan Dharam, Wiecznej religii,
have come to such an enlightenment that they can respect the Truth.
osiągnęli takie oświecenie, że potrafią szanować Prawdę.
We can't imagine such a thing happening in the churches of the West.
Nie możemy sobie wyobrazić, by coś takiego wydarzyło się w kościołach na Zachodzie.
They can never accept the truth - is impossible; Can you think of such a thing?
Oni nigdy nie zaakceptują prawdy – to niemożliwe; czy możecie pomyśleć o czymś takim?
They are also coming from the same Tree of Life which preached about righteousness,
Oni również pochodzą z tego samego Drzewa Życia, które nauczało o prawości,
about dharma, about Christ - about all the great things
o dharmie, o Chrystusie – o wszystkich tych wielkich rzeczach,
that Sanatan Dharm has been talking about. But in the West anywhere, can you think a
o których mówi Sanatan Dharm. Ale czy gdziekolwiek na Zachodzie możecie sobie wyobrazić,
church inviting Me to speak to the audience? But also I must tell you one thing.
by kościół zaprosił Mnie do przemówienia przed słuchaczami? Muszę wam jednak powiedzieć jedną rzecz.
When I went to Geneva for the first time - of course the church did not arrange -
Kiedy po raz pierwszy pojechałam do Genewy – oczywiście kościół tego nie zorganizował –
but we arranged a program in a temple and then some people very hideously came forward
ale zorganizowaliśmy program w świątyni i wtedy pewni ludzie bardzo złośliwie wystąpili
and tried to be nasty to us but the Vice President of that church supported Me out
i próbowali być dla nas niemili, ale wiceprezes tamtego kościoła wspierał Mnie całkowicie
and out and he gave an article about Me, that, "What She says, is the Truth and we
i opublikował artykuł o Mnie, w którym napisał: „To, co Ona mówi, jest Prawdą i musimy
must listen to Her." And the second person, when the President came back from his holidays,
Jej słuchać”. A drugą osobą, gdy prezes wrócił z wakacji,
he also supported and he published a great article about Me. So, the beginning has started.
był on sam – również Mnie poparł i opublikował wspaniały artykuł o Mnie. Zatem początek został zrobiony.
But, to see how in this temple, they accept Me as one of themselves, as the Person
Ale widzieć, jak w tej świątyni akceptują Mnie jako jedną spośród siebie, jako Osobę,
who has to give them the Truth, this is a very big advancement, I would say, in the enlightenment.
która ma im przekazać Prawdę, to, powiedziałabym, bardzo duży postęp w oświeceniu.
While people coming from any other religion, any other, resist - they cannot recognize -
Podczas gdy ludzie pochodzący z jakiejkolwiek innej religii stawiają opór – nie potrafią rozpoznać –
I must admit. Of course, we have many Muslim disciples like this and we have
muszę to przyznać. Oczywiście mamy wielu uczniów muzułmanów i mamy
many Sikh disciples, we have Parsis also but everybody resists that. The whole society
wielu uczniów sikhów, mamy też parów, ale każdy stawia opór. Całe społeczeństwo
goes against that - it's true. But readily the way Sanatan dharam has accepted Sahaja yoga,
występuje przeciwko temu – to prawda. Ale sposób, w jaki Sanatan Dharam od razu zaakceptowała Sahadźa Jogę,
is very remarkable and that is how we are going to penetrate into North India through
jest bardzo niezwykły i w ten właśnie sposób przenikniemy do północnych Indii poprzez
Sanatan Dharam - there is no way out. Because those who are intellectuals, don't believe in
Sanatan Dharam – nie ma innego wyjścia. Ponieważ ci, którzy są intelektualistami, nie wierzą w
any dharam - Sanatan or Asanatan.
żadną dharmę – Sanatan czy Asanatan.
Even the Arya Samajis won't accept Me at all because they don't believe in deities.
Nawet Arja Samadźiści w ogóle Mnie nie zaakceptują, bo nie wierzą w bóstwa.
The openness of the Sanatan Dharam proves that it is an Eternal religion.
Otwartość Sanatan Dharam dowodzi, że jest to Wieczna religia.
Because in this country thousands of years back, many rishis and munis
Ponieważ w tym kraju tysiące lat temu wielu ryszich i munich
went into meditation to find out the Eternal Truths of religion.
pogrążało się w medytacji, aby odnaleźć Wieczne Prawdy religii.
It has no organization as such, and whatever they propounded, was accepted.
Nie posiada ona jako taka żadnej organizacji i cokolwiek głosili, było to akceptowane.
Afterwards, so many things went wrong. Brahminism came into power, it corrupted
Później tak wiele rzeczy poszło nie tak. Braminizm doszedł do władzy, skorumpował
practices but still, I must say, the principle of Sanatan Dharam, could not be disturbed.
praktyki, ale mimo to muszę powiedzieć, że zasada Sanatan Dharam nie mogła zostać naruszona.
You can see the result of that in this temple and in many places where I go, is the
Możecie zobaczyć tego rezultat w tej świątyni i w wielu miejscach, do których się udaję – to właśnie
Sanatan Dharam people who understand the Truth. Sanatan Dharam is based on the principle
ludzie Sanatan Dharam rozumieją Prawdę. Sanatan Dharam opiera się na zasadzie
of Shakti, in the Power of the Mother Goddess. Even in Veda She is described as the
Śakti, na Mocy Matki Bogini. Nawet w Wedach jest Ona opisywana jako
Primordial Mother and She is called as 'Ee'. But the people who wanted to have an
Pierwotna Matka i nazywana jest „Ī”. Ale ludzie, którzy chcieli mieć dla tego
intellectual basis for that, like Arya Samajist, avoided all that; They didn't
podstawę intelektualną, jak Arja Samadźiści, unikali tego wszystkiego; nie chcieli
want to talk about it. They took that part of Vedas, which did not deal with any deities.
o tym mówić. Wzięli tę część Wed, która nie zajmowała się żadnymi bóstwami.
Now in Sahaja yoga, I've proved beyond doubt, that we have these Deities within ourselves.
Teraz w Sahadźa Jodze udowodniłam ponad wszelką wątpliwość, że mamy te Bóstwa w sobie.
Even the people, who are following Sanatan Dharam, have to revitalize themselves
Nawet ludzie, którzy wyznają Sanatan Dharam, muszą się zrewitalizować
and go deep into it and to find out what are significances of all the living deities that we
i wejść w to głęboko, aby dowiedzieć się, jakie jest znaczenie wszystkich żywych bóstw, które
call of from the Mother Earth. Now, one of the objections people have in the West,
przywołujemy z Matki Ziemi. Otóż jednym z zastrzeżeń ludzi na Zachodzie jest to,
that in the Ten Commandments it is said, that 'You should not worship any statue' - is not so.
że w Dziesięciu Przykazaniach jest powiedziane: „Nie będziesz czcił żadnego posągu” – tak nie jest.
The Commandment is that, "Whatever is produced or created by the Mother Earth or the Heavens
Przykazanie mówi: „Czegokolwiek, co zostało wytworzone lub stworzone przez Matkę Ziemię lub Niebiosa,
should not be reproduced and worshiped." What is created by Mother Earth,
nie należy powielać ale czcić”. Tego, co jest stworzone przez Matkę Ziemię,
they don't want to find out. All the living or we call them 'jagrut' or 'swayambhu'
oni nie chcą odnaleźć. Wszystkie żyjące, czyli te, które nazywamy „dźagrut” lub „swajambhu”,
deities in this country, are created by Mother Earth, so they are to be worshiped.
bóstwa w tym kraju są stworzone przez Matkę Ziemię, więc należy im oddawać cześć.
Now this worshiping went on to such a horrible condition, that people started producing
Otóż to oddawanie czci doprowadziło do tak strasznego stanu, że ludzie zaczęli produkować
statutes after statues, statues after statues. For that also in Sanatan Dharma, is written
posąg za posągiem, posąg za posągiem. O tym również w Sanatan Dharma jest napisane:
"There should be a Prana Pratishtha by a Brahmin." Clearly written.
„Prana Pratisztha powinna być dokonana przez bramina”. Wyraźnie napisane.
that's also clearly given. Any Dick, Tom and Harry cannot be a Brahmin. So the
- to również jest jasno podane. Byle kto nie może być braminem.
and then it should be worshiped. But nobody followed these rules. It went down so much
i wtedy należy oddawać cześć. Ale nikt nie przestrzegał tych reguł. To upadło tak nisko,
that Gurunanaka had to come, Kabira had to come and talk about the abstract God
że musieli przyjść Guru Nanaka i Kabira, by mówić o Bogu abstrakcyjnym,
because there was no way out to cut it short. They were great people who brought
bo nie było innego wyjścia, by to ukrócić. Byli to wielcy ludzie, którzy przynieśli
this knowledge to people but that also is followed to such a extent that people don't
tę wiedzę ludziom, ale to również jest przestrzegane do tego stopnia, że ludzie nie
want to see that the Truth lies in finding yourself, in Atma-sakshatkar, in finding
chcą dostrzec, iż Prawda leży w odnalezieniu siebie, w Atma-sakszatkarze, w odnalezieniu
your own Spirit. So, that's how the problem came in. He too has said that the whole universe
własnego Ducha. Tak właśnie pojawił się problem. On również mówił, że cały wszechświat
was created by the Primordial Mother. But the way he saw the people worshiped the deities
został stworzony przez Pierwotną Matkę. Ale widząc sposób, w jaki ludzie czcili bóstwa
and the way people misused it, he had to talk of the abstract God. So that's how,
i sposób, w jaki ludzie tego nadużywali, musiał on mówić o Bogu abstrakcyjnym. Tak więc
we had another side of correction but whenever you try to correct, the followers
mieliśmy kolejną stronę korekty, ale ilekroć próbuje się coś naprawić, naśladowcy
try to take it to another extreme. Like the Sanatanies went to one extreme, these also
starają się popadać w inną skrajność. Tak jak sanatanowie poszli w jedną skrajność, tak i ci
went to another extremes but the Truth remains the Truth. Whatever one may try to
poszli w inną, ale Prawda pozostaje Prawdą. Niezależnie od tego, jak bardzo ktoś próbowałby
spoil it, the Truth remains the Truth. Now Truth is to be seen, to be felt, to be
ją zepsuć, Prawda pozostaje Prawdą. Prawdę należy zobaczyć, poczuć,
experienced and to not to be believed in your head. As I told yesterday, that
doświadczyć, a nie w nią wierzyć w swojej głowie. Jak powiedziałam wczoraj,
mental projection cannot give you the Truth. Supposing, you hear about Me, I'm such and such
projekcja umysłowa nie może dać wam Prawdy. Przypuśćmy, że słyszycie o Mnie, że jestem taka i taka,
and you haven't seen Me, then what's the use? You have to know Me personally,
a nie widzieliście Mnie, to jaki z tego pożytek? Musicie poznać Mnie osobiście,
you have to meet Me, then only you will know the Truth. And this is one of the reasons
musicie się ze Mną spotkać, tylko wtedy poznacie Prawdę. I to jest jeden z powodów,
people can say that they did not believe in any Gods or Goddesses and now that there are
dla których ludzie mogą mówić, że nie wierzą w żadnych Bogów czy Boginie, a teraz jest
many who do not believe in any religion whatsoever that they say there is no religion.
wielu takich, którzy nie wierzą w żadną religię i mówią, że religii nie ma.
Sahaja yoga today, is going to integrate all of them and is going to show how
Dzisiejsza Sahadźa Joga zintegruje ich wszystkich i pokaże, jak
all these great people, even Gurunanaka, Kabira, Buddha, Mahavira, Rama, Krishna, Christ,
wszyscy ci wielcy ludzie, nawet Guru Nanaka, Kabira, Budda, Mahawira, Rama, Kryszna, Chrystus,
Mohammad - all these people are part and parcel of one tree and how we are fighting
Mahomet – wszyscy ci ludzie są częścią jednego drzewa i jak walczymy
for nothing at all. It can be shown, it can be proved - the condition of Sahaja yoga is,
o zupełne nic. Można to pokazać, można to udowodnić – warunkiem w Sahadźa Jodze jest to,
that whatever we say, has to be proved. So this is how today, on your behalf, of the
że cokolwiek mówimy, musi zostać udowodnione. Tak więc dzisiaj, w imieniu waszym,
Western Sahaja yogis, specially, I thank the organizers of this temple for showing
zwłaszcza zachodnich Sahadźa joginów, dziękuję organizatorom tej świątyni za okazanie
such sense of understanding and such great appreciation of the Truth.
takiego zrozumienia i tak wielkiego uznania dla Prawdy.
[HINDI - If anybody talks about God in this modern world, people think it is a means of entertainment]
Jeśli ktoś mówi o Bogu w tym nowoczesnym świecie, ludzie myślą, że to środek rozrywki.
[HINDI - It can only entertain. There can be no such thing as God, for entertainment it is okay]
To może tylko bawić. Coś takiego jak Bóg nie może istnieć, dla rozrywki jest w porządku.
[HINDI - Now that our grandparents are old so they go and sit in the temple and spend
Skoro nasi dziadkowie są starzy, to idą posiedzieć w świątyni i spędzić tam
[HINDI - their time; It's a good way. Instead of troubling the daughter-in-law at home]
swój czas; to dobry sposób. Zamiast dokuczać synowej w domu,
[HINDI - it's better that they to go to the temple and spend their time]
lepiej, żeby poszli do świątyni i tam spędzali czas.
[HINDI - Nowadays the temple has no other meaning than this in our society.]
W dzisiejszych czasach świątynia nie ma w naszym społeczeństwie innego znaczenia niż to.
[HINDI - People think that the God who is sitting there in the temple is only there]
Ludzie myślą, że Bóg, który siedzi tam w świątyni, jest tam tylko po to,
[HINDI - so that they can go and share their woes and sorrows and it should be all cured]
aby mogli pójść i podzielić się swoimi bolączkami i smutkami, a to wszystko powinno zostać uleczone.
[HINDI - But what are these temples, what are the Gods sitting in the temple]
Ale czym są te świątynie, kim są Bogowie siedzący w świątyni,
[HINDI - what is our relation to Them and how should we be connected to Them etc]
jaka jest nasza relacja z Nimi i jak powinniśmy być z Nimi połączeni itd.
[HINDI - many things are still secret. And all these things have been there since ages]
wiele rzeczy jest wciąż tajemnicą. A wszystkie te rzeczy istniały od wieków.
[HINDI - You know that Indra had also to be given Self realization - that's why immemorial]
Wiecie, że Indra również musiał otrzymać Samorealizację – dlatego od niepamiętnych czasów.
[HINDI - While doing all these things, in the sixth century, when the greatest propagator]
Robiąc to wszystko, w VI wieku, kiedy największy propagator
[HINDI - of Hindu religion, Adi Shankaracharya came in this world, then he openly started talking]
religii hinduskiej, Adi Śankaraćarja, przyszedł na ten świat, wtedy otwarcie zaczął mówić
[HINDI - about all these things. Otherwise we had one Bhakti marg(Devotional way)]
o wszystkich tych sprawach. Inaczej mieliśmy jedną Bhakti Margę [drogę oddania]
[HINDI - Whenever people used to be so engrossed in Devotion that they became useless]
Ilekroć ludzie bywali tak pogrążeni w Oddaniu, że stawali się bezużyteczni,
[HINDI - then such people used to come to pull them out of it who said,]
wtedy przychodzili tacy ludzie, aby ich z tego wyciągnąć, którzy mówili:
[HINDI - "The Formless is not at all helpful, we should take to the Form."]
„Bezpostaciowe w ogóle nie pomaga, należy zwrócić się ku formie”.
[HINDI - But the people moved like a pendulum from here to there]
Ale ludzie poruszali się jak wahadło od jednej strony do drugiej.
[HINDI - And thus by all this the human being understood that in this there is devotion]
I w ten sposób, przez to wszystko, istota ludzka zrozumiała, że jest w tym oddanie,
[HINDI - as well as abstract form - it is Onkar as well as Krishna.
jak również forma abstrakcyjna – to jest Onkar, jak również Kryszna.
[HINDI - Nothing can be gained without this.]
Bez tego nic nie można zyskać.
[HINDI - In Sahaja yoga you get the sight(darshan) of both. You can see/view]
W Sahadźa Jodze otrzymujecie wgląd [darśan] w jedno i drugie. Możecie zobaczyć/ujrzeć
[HINDI - the Brahma as well as all these Gods. The Power of Brahma is the]
Brahmę, jak również wszystkich tych Bogów. Moc Brahmy jest
[HINDI - Power of love of God Almighty which moves all around us and all the living work of]
Mocą miłości Boga Wszechmogącego, która porusza się wokół nas i cała żywa praca
[HINDI - the world, for example turning a flower to a fruit etc, all the living work is done by it]
świata, na przykład przemiana kwiatu w owoc itd., cała żywa praca jest przez nią wykonywana.
[HINDI - It also works in us, which we call Para Sympathetic Nervous system, in which]
Działa ona również w nas, co nazywamy Przywspółczulnym Układem Nerwowym, w którym
[HINDI - it moves and works. This is the power of Brahma and to know this power,]
ona się porusza i pracuje. To jest moc Brahmy i aby poznać tę moc,
[HINDI - the mechanism God has made within us, the arrangement He has made, is very unique]
mechanizm, który Bóg stworzył w nas, układ, który uczynił, jest bardzo unikalny.
[HINDI - And in order to create this machinery, in our evolution]
I aby stworzyć tę machinę, w naszej ewolucji
[HINDI - He has placed various Gods inside our body only.]
umieścił różnych Bogów właśnie wewnątrz naszego ciała.
[HINDI - Different Gods have been placed. First of all He made Shri Ganesha]
Różni Bogowie zostali umieszczeni. Po pierwsze stworzył Śri Ganeśę.
[HINDI - Shri Ganesha is purity. The whole world He filled with Purity.]
Śri Ganeśa to czystość. Cały świat wypełnił On Czystością.
[HINDI - In the formless if we say, He filled with Purity and when we talk]
Mówiąc o tym, co bezpostaciowe, wypełnił go Czystością, a kiedy mówimy
[HINDI - of the form, He made Shri Ganesha - It's one and the same thing.]
o formie, stworzył Śri Ganeśę – to jedna i ta sama rzecz.
[HINDI - Just like you see over here, it's burning but it has wick also as well as the light]
Tak jak widzicie tutaj, to płonie, ale ma również knot, jak i światło.
[HINDI - In the same way, the first thing created was Shri Ganesha, whose light]
W ten sam sposób, pierwszą stworzoną rzeczą był Śri Ganeśa, którego światło
[HINDI - or radiance spreads all around, which is the Power of God]
lub blask rozprzestrzenia się dookoła, co jest Mocą Boga.
[HINDI - catches hold of only the light, is also wrong because as I told you before]
chwyta się tylko światła, to również jest błędem, bo, jak wam wcześniej mówiłam,
[HINDI - that first He talked of the variety of flowers and there is honey in the flowers]
najpierw mówił o różnorodności kwiatów, a w kwiatach jest miód
[HINDI - then people got stuck to the flowers that, "Seek the flowers, seek the flowers,"]
wtedy ludzie utknęli na kwiatach: „Szukajcie kwiatów, szukajcie kwiatów”,
[HINDI - just started chanting, means just saying verbally, means shabd-jalam(web of words)]
po prostu zaczęli intonować, co oznacza tylko mówienie werbalne, czyli śabda-dźalam [sieć słów].
[HINDI - Just started talking, then they said, "See, the people just looking for flowers]
Po prostu zaczęli mówić, wtedy oni powiedzieli: „Zobaczcie, ludzie szukający tylko kwiatów
[HINDI - have gone crazy" - worshiping the flowers and running after them - and are]
zwariowali” – czcząc kwiaty i biegając za nimi – i w ogóle
[HINDI - not talking about honey at all. Then they said, "Okay, now let's start talking about the honey."]
nie mówią o miodzie. Wtedy rzekli: „Dobrze, teraz zacznijmy mówić o miodzie”.
[HINDI - All those who have been great, only for our benevolence took us out from one to the other]
Wszyscy ci, którzy byli wielcy, tylko dla naszego dobra wyciągali nas z jednego w drugie,
[HINDI - then again from the second to the first, so that somehow we could become sensible]
potem znowu z drugiego w pierwsze, abyśmy w jakiś sposób mogli zmądrzeć.
[HINDI - Sometimes talk about the formless 'Alakh Niranjan' - a-la-kh - that which cannot been seen]
Czasami mówią o bezpostaciowym „Alakh Nirandźanie” – a-la-kh – tym, czego nie można zobaczyć.
[HINDI - That they started talking but that also remained just a talk. Even if we talk]
O tym zaczęli mówić, ale to również pozostało tylko gadaniem. Nawet jeśli mówimy
[HINDI - about the honey or madhu but how do we find the honey? Then what should happen?]
o miodzie, czyli madhu, to jak ten miód znaleźć? Co powinno się wtedy stać?
[HINDI - You should be like a bee able to suck the honey. You yourself will have to change]
Powinniście być jak pszczoła zdolna do wysysania miodu. Sami będziecie musieli się zmienić.
[HINDI - You should have your Self-realization, this is said in all the religions]
Powinniście mieć swoją Samorealizację, o tym mówi się we wszystkich religiach
[HINDI - because by inter-changing, it strikes the mind of a person that if this was wrong]
ponieważ poprzez tę zamianę, uderza to do umysłu człowieka, że skoro to było złe,
[HINDI - we should take to the other thing. But all have said one thing]
powinniśmy zająć się czymś innym. Ale wszyscy mówili jedno:
[HINDI - Who hasn't said this? Jesus Christ has said that,"You should be born again."]
Kto o tym nie mówił? Jezus Chrystus powiedział: „Musicie narodzić się na nowo”.
[HINDI - In the Hindu religion, it is an established fact, 'Dwijaye te Sadhijaye' that]
W religii hinduskiej jest to ustalony fakt, „Dwidźaje te Sadhidźaje”, że
[HINDI - is said clearly. One may interpret it wrongly but in reality only this has been said]
jest to powiedziane jasno. Można to błędnie interpretować, ale w rzeczywistości tylko to zostało powiedziane.
[HINDI - Nanak sahab has said, "Find within yourself. Without knowing yourself]
Nanaka sahab powiedział: „Znajdź w sobie. Bez poznania siebie
[HINDI - you cannot know God. Get to your Spirit," He has said this only.]
nie możesz poznać Boga. Dotrzyj do swojego Ducha”, tylko to powiedział.
[HINDI - Now everybody is saying the same thing that, "Get to your Spirit, take your rebirth."]
Teraz wszyscy mówią to samo: „Dotrzyj do swojego Ducha, przyjmij swoje odrodzenie”.
[HINDI - Jesus Christ has said the same thing. Mohammad Sahab has said that,]
Jezus Chrystus rzekł to samo. Mohammad Sahab powiedział,
[HINDI - "You have to become a Pir." When everybody has said the same thing, then]
„Musisz stać się Pirem”. Kiedy wszyscy powiedzieli to samo, wtedy
[HINDI - we should pay attention towards it that everyone has told the same ultimate goal]
powinniśmy zwrócić na to uwagę, że wszyscy wskazali ten sam ostateczny cel.
[HINDI - How many times we may move in a roundabout manner but we have to reach there]
Nieważne, ile razy będziemy kręcić się w kółko, musimy tam dotrzeć
[HINDI - and everybody has made a mental understanding of it.]
a każdy przyjął to na poziomie umysłowego zrozumienia.
[HINDI - You will not get to it by this. Adi Shankaracharya has also said that,]
W ten sposób tam nie dotrzecie. Adi Śankaraćarja również powiedział, że
[HINDI - mental analysis of this is not required. Now in Sahaja yoga we believe]
analiza umysłowa tego nie jest wymagana. Teraz w Sahadźa Jodze wierzymy,
[HINDI - that Lord Buddha, who talked about the formless - He didn't talk about God at all]
że Pan Budda, który mówił o tym, co bezpostaciowe – On w ogóle nie mówił o Bogu,
[HINDI - because He thought, if there is talk about God, these people will just think about it]
bo sądził, że jeśli będzie mowa o Bogu, to ci ludzie będą tylko o tym myśleć,
[HINDI - they will not think about themselves. By talk of God they think of themselves as Gods -]
a nie będą myśleć o sobie. Przez mówienie o Bogu, myślą o sobie jako o Bogach –
[HINDI - there are many like this. They think they have become completely formless]
jest wielu takich. Myślą, że stali się całkowicie bezpostaciowi.
[HINDI - Many think they have become God. Man's brain is such that it sticks to what is told]
Wielu myśli, że stali się Bogiem. Ludzki mózg jest taki, że trzyma się tego, co mu powiedziano,
[HINDI - and doesn't become what it really is, the Spirit. Then, when the nature of man]
a nie staje się tym, czym naprawdę jest – Duchem. Kiedy natura człowieka
[HINDI - is such that he sticks to this or that, then Buddha also said that it's better]
jest taka, że lgnie do tego lub tamtego, wtedy Budda również rzekł, że lepiej
[HINDI - not to talk about God otherwise they put God in their pockets and when required]
nie mówić o Bogu, bo inaczej wsadzą Boga do kieszeni, a kiedy trzeba,
[HINDI - took Him out of the pocket and said, "See God, You have to do this work."]
wyjmą Go z kieszeni i powiedzą: „Widzisz, Boże, musisz wykonać tę pracę”.
[HINDI - Now which God it is, only God knows. When in His one life He didn't talk of God]
Teraz co to za Bóg, tylko Bóg wie. Skoro w tym swoim życiu nie mówił o Bogu
[HINDI - Buddha followers also made a joke out of Realization, then He only again came]
Wyznawcy Buddy również zrobili żart z Realizacji, więc On ponownie przyszedł
[HINDI - to this world as Adi Shankaracharya and He said that, "Now serve The Mother only]
na ten świat jako Adi Śankaraćarja i powiedział: „Teraz służcie tylko Matce,
[HINDI - there is no other way out. You will receive only after worshiping the Mother."]
nie ma innego wyjścia. Otrzymacie tylko po czczeniu Matki”.
[HINDI - Because He had to say this since it remained incomplete, so He told the other thing]
Ponieważ musiał to rzec, skoro tamto pozostało niepełne, powiedział tę drugą rzecz.
[HINDI - When He started talking about God, people also troubled Him.]
Kiedy zaczął mówić o Bogu, ludzie również sprawiali Mu trudności.
[HINDI - Even when his mother died, people didn't allow him to burn her, then He cremated]
Nawet gdy umarła jego matka, ludzie nie pozwolili mu jej spalić, więc on dokonał kremacji
[HINDI - his mother using banana leaves. In this manner such, so said clever people,]
swojej matki, używając liści bananowca. W ten sposób tacy rzekomo mądrzy ludzie
[HINDI - came to (UNCLEAR). Now the world has changed some what that no one does]
przyszli do (NIEJASNE). Teraz świat nieco się zmienił, nikt nie wykazuje
[HINDI - no one has shown such extremeness that they come and hit Me, this is not the situation]
nikt nie wykazał takiej skrajności, żeby przyjść i Mnie uderzyć, nie ma takiej sytuacji.
[HINDI - Because of this I feel obliged to all those Great people, who made you understand]
Z tego powodu czuję się zobowiązana wobec wszystkich tych Wielkich ludzi, którzy dali wam zrozumienie
[HINDI - through interchanging that 'Not this, not this'(Sanskrit saying - Ya neti, neti vachne nigmo)]
poprzez zamianę, że „Nie to, nie to” (sanskryckie przysłowie – Ja neti, neti waćne nigmo).
[HINDI - Not this, not this, not this, then what? When you start negating something, then]
Nie to, nie to, nie to, więc co? Kiedy zaczynasz coś negować, wtedy
[HINDI - ultimately you get to the right thing that's why they told you all about]
ostatecznie dochodzisz do właściwej rzeczy, dlatego rzekli wam wszystko
[HINDI - first the Form and then the Formless, then from the Formless to Form, keep on moving]
najpierw o Formie, a potem o Bezpostaciowym, potem od Bezpostaciowego do Formy, bądźcie w ruchu.
[HINDI - When a person will be tired of all this, then he will think seriously, then what is it?]
Kiedy człowiek zmęczy się tym wszystkim, wtedy zacznie myśleć poważnie: czym to właściwie jest?
[HINDI - (Brahm Shakti) which is all around us and you are the Form(Sakaar)]
(Brahmaśakti), która jest wszędzie wokół nas, a wy jesteście Formą (Sakaar)
[HINDI - and at the time of every evolution, one Deity has been placed within you at every step]
i w czasie każdej ewolucji, na każdym kroku, wewnątrz was umieszczone zostało jedno Bóstwo.
[HINDI - When you came to this world in the form of Carbon, then Shri Ganesha was seated]
Kiedy przyszliście na ten świat w formie Węgla, wtedy zasiadł Śri Ganeśa.
[HINDI - Carbon also has four valencies - He sits right in the center. There can be]
Węgiel ma również cztery wartościowości – On zasiada dokładnie w centrum. Nie może być
[HINDI - no life in the world without Carbon - a being cannot be made. Thus, first thing]
życia na świecie bez Węgla – nie da się stworzyć istoty. Tak więc pierwszą rzeczą,
[HINDI - Carbon was made and Shri Ganesh was the One who started all this, that's]
jaka powstała, był Węgiel, a Śri Ganeśa był Tym, który to wszystko zaczął, dlatego
[HINDI - why it is said that Shri Ganesh is made from the Earth element]
mówi się, że Śri Ganeśa jest stworzony z elementu Ziemi.
[HINDI - Now He was the first One to be seated, Who is the symbol of purity]
Otóż On był pierwszym, który zasiadł, i jest symbolem czystości.
[HINDI - In no religion has it been said that by being unholy, you will become religious]
W żadnej religii nie powiedziano, że będąc nieczystym, staniecie się religijni.
[HINDI - Leave alone the modern gurus - God save from these people - they teach all]
Nie wspominając o nowoczesnych guru – Boże chroń przed tymi ludźmi – oni nauczają wszystkich
[HINDI - But, if we see this, that in all religions the same thing has been said]
Ale jeśli to dostrzeżemy, że we wszystkich religiach powiedziano to samo
[HINDI - and everyone believes that chastity is a constant and steady feeling of life]
i każdy wierzy, że czystość jest stałym i niezmiennym uczuciem życia,
[HINDI - which should be held on to, then we have to believe that God Almighty]
którego należy się trzymać, wtedy musimy uwierzyć, że Bóg Wszechmogący
[HINDI - established Shri Ganesh in the first place. He is the indication, as here we say]
ustanowił Śri Ganeśę na pierwszym miejscu. On jest wskazówką, jak tutaj mówimy
[HINDI - and which you can understand, (ASIDE - What do we say to symbol in English?)
i co możecie zrozumieć. (NA BOKU – Jak mówimy po angielsku na „symbol”?)
[HINDI - Yes, indication. Lord Ganesh symbolizes purity and chastity.]
Tak, wskazówka. Pan Ganeśa symbolizuje czystość i niewinność.
[HINDI - Innocence, He is the symbol of innocence, simplicity]
Niewinność, On jest symbolem niewinności, prostoty.
[HINDI - Lord Shiva has filled His son with His innocence]
Pan Śiwa wypełnił Swego syna Swoją niewinnością
[HINDI - and the person who is most innocent is the most powerful. The most powerful God]
a osoba, która jest najbardziej niewinna, jest najpotężniejsza. Najpotężniejszym Bogiem
[HINDI - is Shri Ganesha, means the person who is most innocent is the most powerful]
jest Śri Ganeśa, co oznacza, że osoba najbardziej niewinna jest najpotężniejsza
[HINDI - and nowadays nobody believes that innocence is also something.]
a dzisiaj nikt nie wierzy, że niewinność jest również czymś istotnym.
[HINDI - So, Shri Ganesha was placed on the first chakra. Now Nanak sahab or]
Zatem Śri Ganeśa został umieszczony na pierwszej ćakrze. Nanaka sahab lub
[HINDI - Kabirdas also believed that we have Kundalini power within us. And many of the]
Kabiradas również wierzyli, że mamy w sobie moc Kundalini. A wielu z
[HINDI - sections of Namdeva etc in Guru Granth Sahib used to believe in Vitthal]
odłamów Namadewa itd. w Guru Granth Sahib wierzyło w Witthalę.
[HINDI - Then we must understand, that all those people saw God Almighty in two forms]
Musimy zatem zrozumieć, że wszyscy ci ludzie widzieli Boga Wszechmogącego w dwóch formach:
[HINDI - Formless as well as of the Form; Some talked more of the Formless,]
Bezpostaciowej oraz Formie; niektórzy mówili więcej o Bezpostaciowej,
[HINDI - whilst the other of the Form, as was the time.]
podczas gdy inni o Formie, zależnie od czasu.
[HINDI -So They seated Shri Ganesh on the first Chakra, which means our first chakra]
Posadzili więc Śri Ganeśę na pierwszej ćakrze, co oznacza, że nasza pierwsza ćakra
[HINDI - is that of purity. If you want to understand in the Formless, it is purity]
jest ćakrą czystości. Jeśli chcecie zrozumieć to w tym, co Bezpostaciowe, jest to czystość,
[HINDI - and in the form is Shri Ganesh. The place or seat of Kundalini is above]
a w formie jest to Śri Ganeśa. Miejsce lub siedziba Kundalini znajduje się powyżej
[HINDI - this chakra; This is some thing to be understood, it's a very big thing]
tej ćakry; to jest coś, co należy zrozumieć, to bardzo wielka rzecz.
[HINDI - Kundalini is above this chakra, not below it. Because this purity or Shri Ganesh]
Kundalini znajduje się nad tą ćakrą, nie pod nią. Ponieważ ta czystość, czyli Śri Ganeśa,
[HINDI - takes care of and protects the chastity of His mother Gauri, who is pure like a virgin girl]
dba o czystość Swej matki Gauri i chroni ją, gdyż jest Ona czysta jak dziewica
[HINDI - and is sitting below Her watching everyone and conveys the information of]
i siedzi pod Nią, obserwując wszystkich i przekazuje informacje o
[HINDI - whatever we do to the Kundalini, who is sitting like a tape-recorder]
wszystkim, co robimy, do Kundalini, która siedzi niczym magnetofon
[HINDI - and recording everything. Now what is this Kundalini? It is the Primordial Desire,]
i wszystko nagrywa. Czym zatem jest ta Kundalini? Jest to Pierwotne Pragnienie,
[HINDI - Primordial desire of God Almighty. His first desire was to create the Nature]
Pierwotne pragnienie Boga Wszechmogącego. Jego pierwszym pragnieniem było stworzenie Natury
[HINDI - and this Nature should know Me, recognize Me, be one with Me -]
i ta Natura powinna Mnie znać, rozpoznawać Mnie, być ze Mną jednością –
[HINDI - this is His Primordial Desire and that very Desire, whom we know as Adishakti,]
to jest Jego Pierwotne Pragnienie i to właśnie Pragnienie, które znamy jako Adi Śakti,
[HINDI - the English people know as Holy Ghost and which is called 'Ee' in the Vedas]
ludzie Zachodu znają jako Ducha Świętego, a które w Wedach nazywa się „Ee”
[HINDI - and which Nanak Sahab has called the First Mother(Adhya). This Primordial Desire took a]
i które Nanaka Sahab nazwał Pierwszą Matką (Adhja). To Pierwotne Pragnienie przybrało
[HINDI - Form and created the whole Nature and seated Shri Ganesh and Form of Gauri]
Formę i stworzyło całą Naturę i posadziło Śri Ganeśę oraz Formę Gauri,
[HINDI - the Kundalini within us, which is called a virgin because it is extremely pure like a small girl.]
Kundalini w nas, która jest nazywana dziewicą, bo jest niezwykle czysta jak mała dziewczynka.
[HINDI - And there is just one Pure Desire in a human being - rest all are impure.]
I jest tylko jedno Czyste Pragnienie w istocie ludzkiej – reszta jest nieczysta.
[HINDI - There is just one Pure Desire, rest are all impure means there is just one virgin desire]
Jest tylko jedno Czyste Pragnienie, reszta jest nieczysta, co oznacza, że jest tylko jedno dziewicze pragnienie.
[HINDI - Virgin means, like virgin land - that which has not been used as yet;]
Dziewicze oznacza, jak dziewicza ziemia – taka, która nie była jeszcze używana;
[HINDI - The land which we have not dug up yet, is virgin land. Then this extremely]
Ziemia, której jeszcze nie przekopaliśmy, to dziewicza ziemia. Zatem to niezwykle
[HINDI - Pure Desire(virgin desire) is just one within us. That is, we should know]
Czyste Pragnienie (dziewicze pragnienie) jest w nas tylko jedno. To znaczy, powinniśmy wiedzieć,
[HINDI - that God Almighty who has created us. After Self-realization we know that]
że to Bóg Wszechmogący nas stworzył. Po Samorealizacji wiemy, że
[HINDI - God Almighty, this Pure Desire is sitting within us in the form of Kundalini]
Bóg Wszechmogący, to Czyste Pragnienie siedzi w nas w formie Kundalini.
[HINDI - Since this Kundalini has not been awakened, thus it is called dormant stage]
Ponieważ ta Kundalini nie została przebudzona, nazywa się to stanem uśpienia,
[HINDI - means, it is sleeping. When it is executed or implemented, then it can be]
co oznacza, że śpi. Kiedy zostaje uruchomiona lub wdrożona, wtedy można
[HINDI - said that it has evolved or it has germinated, just like a seed germinates]
powiedzieć, że wyewoluowała lub wykiełkowała, tak jak kiełkuje ziarno.
[HINDI - Now, after the sixth century many bad people took birth in our country]
Otóż po szóstym wieku wielu złych ludzi urodziło się w naszym kraju
[HINDI - and did extreme behavior and wrong things and whom we know as Tantrikas]
i dopuszczało się ekstremalnych zachowań i złych rzeczy, których znamy jako tantryków.
[HINDI - Having the heart of a Mother, I can't say they're totally bad, a small part is still left out]
Mając serce Matki, nie mogę powiedzieć, że są całkowicie źli, mała cząstka wciąż pozostaje.
[HINDI - That's why I think that, maybe, when they were focusing on this first chakra which deals]
Dlatego myślę, że być może, kiedy skupiali się na tej pierwszej ćakrze, która zajmuje się
[HINDI - with excretion also, they must have seen the trunk of Shri Ganesh and]
również wydalaniem, musieli zobaczyć trąbę Śri Ganeśi i
[HINDI - must have thought that Kundalini is in this Mooladhar chakra.]
musieli pomyśleć, że Kundalini znajduje się w tej ćakrze Muladhara.
[HINDI - But Kundalini is sitting in the Mooladhar, that is the Mooladhar and this]
Ale Kundalini siedzi w Muladharze, to jest Muladhar, a to
[HINDI - is the Mooladhar chakra - this is the difference and only this chakra is]
jest ćakra Muladhara – to jest ta różnica i tylko ta jedna ćakra jest
[HINDI - outside, rest all the chakras are inside the spinal cord or are in the]
na zewnątrz, reszta wszystkich ćakr znajduje się wewnątrz rdzenia kręgowego lub w
[HINDI - brain, inside the skull of the brain and only this chakra is outside]
mózgu, wewnątrz czaszki i tylko ta jedna ćakra jest na zewnątrz
[HINDI - and it moves or works out the pelvic plexus. By this, it should be known to us]
i porusza lub obsługuje splot miedniczny. Dzięki temu powinniśmy wiedzieć,
[HINDI - that the Kundalini pierces only six chakras not seven - this is a very important fact]
że Kundalini przebija tylko sześć ćakr, nie siedem – to bardzo ważny fakt.
[HINDI - This means that the act of excretion, means sex and other things excreted,]
Oznacza to, że akt wydalania, czyli seks i inne wydalane rzeczy,
[HINDI - are not responsible for our evolution, they have no effect on it]
nie są odpowiedzialne za naszą ewolucję, nie mają na nią wpływu.
[HINDI - But dharma has an effect on evolution. Whatever is done immorally has a bad effect]
Ale dharma ma wpływ na ewolucję. Wszystko, co jest czynione niemoralnie, ma zły wpływ.
[HINDI - Whatever is done in dharma, is not wrong and that's why this chakra]
Cokolwiek jest czynione w dharmie, nie jest błędne i dlatego ta ćakra
[HINDI - looks after our purity and chastity and Ganeshji is an Eternal child because He's innocent]
dba o naszą czystość i niewinność, a Ganeśdźi jest Wiecznym dzieckiem, ponieważ jest niewinny
[HINDI - that's why all the impurities, evils and abhorrence don't touch him,]
dlatego wszystkie nieczystości, zło i nienawiść go nie dotykają,
[HINDI - He remains aloof; He's verily Onkar. If a diamond is thrown anywhere, it still]
pozostaje on odseparowany; On jest zaprawdę Onkarem. Jeśli diament zostanie gdziekolwiek rzucony, nadal
[HINDI - remains a diamond - verily the symbol of Onkar - nobody can touch Him]
pozostaje diamentem – zaprawdę symbol Onkaru – nikt nie może go dotknąć
[HINDI - and that's why He's sitting there, taking care of all the purity that is within us]
i dlatego On tam siedzi, dbając o całą czystość, która jest w nas.
[HINDI - A human thinks that, "Mother, You say like this but there are so many immoral people]
Człowiek myśli: „Matko, mówisz tak, ale na świecie jest tylu niemoralnych ludzi
[HINDI - in the world and nothing happens to them, they never get sick, are never in pain]
i nic im się nie dzieje, nigdy nie chorują, nigdy nie cierpią
[HINDI - and do much wickedness and are still very happy." This is not the thing.]
i czynią wiele niegodziwości, a wciąż są bardzo szczęśliwi”. Tak nie jest.
[HINDI - Every chakra has its defect. Now this chakra is so important - the person]
Każda ćakra ma swój defekt. Ta ćakra jest tak ważna – u osoby,
[HINDI - who's this chakra is defective, if any other chakra ia affected, then he may]
u której ta ćakra jest uszkodzona, jeśli jakakolwiek inna ćakra zostanie dotknięta, wtedy może ona
[HINDI - get a very nasty disease like mellitus. Many cancer diseases can also]
zapaść na bardzo paskudną chorobę, taką jak cukrzyca. Wiele chorób nowotworowych może zostać
[HINDI - caught if this chakra is affected, eye problems can also happen because of this,]
złapanych, jeśli ta ćakra jest dotknięta, problemy z oczami również mogą się z tego powodu zdarzyć,
[HINDI - problems of the intellect can be there, and many types of disorders are]
mogą wystąpić problemy z intelektem i wiele rodzajów zaburzeń jest
[HINDI - caused by this chakra being spoilt. Thus those people who say that]
powodowanych przez uszkodzenie tej ćakry. Zatem ci ludzie, którzy mówią, że
[HINDI - They can't understand that their problem is because of this. This only]
Nie mogą zrozumieć, że ich problem wynika właśnie z tego. To możecie
[HINDI - you can understand after your realization when you become a saint and]
zrozumieć dopiero po swojej realizacji, kiedy stajecie się świętymi i
[HINDI - you are able to feel the vibrations on your palms, then this formless will]
jesteście w stanie poczuć wibracje na swoich dłoniach, wtedy to, co bezpostaciowe,
[HINDI - speak to you on your hands, "See, what is the problem with this person and]
przemówi do was na waszych dłoniach: „Zobacz, jaki jest problem z tą osobą
[HINDI - what he should rectify and you'll be surprised that whichever chakra is indicated]
i co powinna naprawić i będziecie zaskoczeni, że która ćakra zostanie wskazana,
[HINDI - that will be the problem of that person." Mohammad Sahab has said that,]
to właśnie będzie problemem tej osoby”. Mohammad Sahab powiedział,
[HINDI - "When the time of resurrection will come," means today's time, "then your hands will speak."]
„Kiedy nadejdzie czas zmartwychwstania”, co oznacza dzisiejsze czasy, „wtedy wasze ręce przemówią”.
[HINDI - By knowing the chakras on your hands, you'll be able to tell the problem of that person]
Znając ćakry na swoich dłoniach, będziecie mogli określić problem danej osoby.
[HINDI - On the base of the palm is the place(location) of the Mooladhar chakra]
U podstawy dłoni znajduje się miejsce (lokalizacja) ćakry Muladhara.
[HINDI - By the Grace of God you are sitting in the land of yoga. Very great saints have been here]
Z łaski Bożej siedzicie w krainie jogi. Byli tu bardzo wielcy święci.
[HINDI - Their feet have touched this land, this is the land of yoga, howsoever much it is described,]
Ich stopy dotykały tej ziemi, to jest kraina jogi, jakkolwiek bardzo by jej nie opisywać,
[HINDI - it still falls short. Yesterday, I don't know how many times, I stopped Myself]
wciąż to będzie za mało. Wczoraj nie wiem ile razy powstrzymywałam się
[HINDI - from describing it - didn't know how to describe. The Kundalini of the]
przed opisywaniem jej – nie wiedziałam, jak to opisać. Kundalini
[HINDI - whole Universe is sitting here, in Maharashtra. There are three and a half peethas]
całego Wszechświata siedzi tutaj, w Maharasztrze. Istnieją trzy i pół pithy
[HINDI - It means that the three and a half peethas of the Kundlini of the whole]
Oznacza to, że trzy i pół pithy Kundalini całego Wszechświata
[HINDI - surrounded from all eight sides, made arrangements for purity]
oni otoczyli ją ze wszystkich ośmiu stron, poczynili przygotowania dla czystości
[HINDI - Asht-Vinayak and three and a half peethas are in it, twenty eight places of the Devi,]
Asztawinajaki i trzy i pół pithy są w niej, dwadzieścia osiem miejsc Dewi,
[HINDI - everything has been arranged by the Mother Earth. Jyotirling - all the]
wszystko zostało przygotowane przez Matkę Ziemię. Dźjotirlingi –
[HINDI - in England I have seen now that some such stones have come out of the]
chociaż w Anglii widziałam teraz, że z Matki Ziemi wyłoniły się pewne kamienie,
[HINDI - Mother Earth which give vibrations - they're called Stonehenge but they]
które dają wibracje – nazywają się Stonehenge, ale oni sami
[HINDI - themselves don't understand. They didn't have any such Pirs, no such]
tego nie rozumieją. Nie mieli tam żadnych Pirów, żadnych
[HINDI - Mahatmas or saints, who would say. The Shiva who is in Mecca, the stone of Mecca]
Mahatmów ani świętych, którzy by to powiedzieli. Śiwa, który jest w Mekce, kamień z Mekki
[HINDI - is also described in our Puranas and is called Macceshwarshiv - you may see]
jest również opisany w naszych Puranach i nazywa się Macceśwarśiwa – możecie sprawdzić
[HINDI - Punja Sahab, which they took out, is also the same thing. Chaitanya or vibration]
Punja Sahab, który wydobyli, to również ta sama rzecz. Czajtanja lub wibracja
[HINDI - comes from that place. See now, the thing you have spread here, if you]
pochodzi z tamtego miejsca. Zobaczcie teraz, rzecz, którą tu rozłożyliście, jeśli
[HINDI - show this to a saint or sadhu, even after many years have passed, will]
pokażecie to świętemu lub sadhu, nawet po wielu latach, on
[HINDI - understand that a saint or sadhu has sat on it. Whatever is touched is]
zrozumie, że siedział na tym święty lub sadhu. Wszystko, co zostaje dotknięte,
[HINDI - filled up with vibrations. Last time I told you that I went to Kashmir -]
wypełnia się wibracjami. Ostatnio mówiłam wam, że pojechałam do Kaszmiru –
[HINDI - not here somewhere else - then all of a sudden I felt that there's something]
nie tutaj, gdzie indziej – wtedy nagle poczułam, że coś jest
[HINDI - full of vibrations, then I told the driver to stop there and ask whether]
pełne wibracji, wtedy kazałam kierowcy się tam zatrzymać i zapytać,
[HINDI - be there, You are roaming in the jungle?" Then I told My husband,]
skoro krążysz po dżungli?”. Wtedy powiedziałam mojemu mężowi:
[HINDI - "Maybe within 4-5 miles radius there should be something." Then I told him to]
„Może w promieniu 4-5 mil powinno coś być”. Wtedy kazałam mu
[HINDI - go by the way I asked him to. Then we kept on moving and reached a place where]
jechać drogą, o którą prosiłam. Jechaliśmy dalej i dotarliśmy do miejsca, o którym
[HINDI - he said that it was a place where the Muslims were dwelling so he said that]
rzekł, że mieszkają tam muzułmanie, więc stwierdził, że
[HINDI - "We won't find anything here." I told him to ask there at least. Then they]
„Nic tu nie znajdziemy”. Kazałam mu przynajmniej tam zapytać. Wtedy oni
[HINDI - told that, "There is Hazrat Iqbal here." One hair of Mohammad Sahab was]
rzekli: „Jest tutaj Hazrat Iqbal”. Jeden włos Mohammad Sahaba był
[HINDI - kept there and I could feel it even at a distance of 5 miles. Now you]
tam przechowywany i mogłam go wyczuć nawet z odległości 5 mil. Teraz
[HINDI - can say anything for Him, good or bad, He is also ours, absolutely ours]
możecie mówić o Nim wszystko, dobre lub złe, On też jest nasz, absolutnie nasz –
[HINDI - this we should understand. There is no difference between Him and Nanak Sahab]
to powinniśmy zrozumieć. Nie ma żadnej różnicy między Nim a Nanaka Sahabem,
[HINDI - whether Hindu Muslims fight or cut each other's necks, it will make no difference]
bez względu na to, czy hindusi i muzułmanie walczą ze sobą, czy podrzynają sobie gardła,
[HINDI - whatever is the Truth I'm telling you. We are fighting between ourselves uselessly.]
nie zrobi to żadnej różnicy mówię wam, jaka jest Prawda. Walczymy między sobą bezużytecznie.
[HINDI - All these are useless things, there is nothing to fight. Today thousands of]
Wszystko to są bezużyteczne rzeczy, nie ma o co walczyć. Dzisiaj tysiące
[HINDI - Muslims have come to Sahaja yoga because one Khomeni is standing before them]
muzułmanów przyszło do Sahadźa Jogi, ponieważ jeden Chomejni stoi przed nimi.
[HINDI - They say, "Lord, save us now we don't want such a Muslim!" Because God]
Oni mówią: „Panie, ratuj nas teraz, nie chcemy takiego muzułmanina!”. Ponieważ Bóg
[HINDI - was merciful and they are so much changed that they say, "Sahaja yoga is good."]
był miłosierny i oni tak bardzo się zmienili, że mówią: „Sahadźa Joga jest dobra”.
[HINDI - They worship Shri Ganesh and they will teach you what is the meaning of Shri Ganesh]
Czczą Śri Ganeśę i nauczą was, jakie jest znaczenie Śri Ganeśi.
[HINDI - Then in Sahaja yoga you will be able to understand that whatever reality is there,]
Wtedy w Sahadźa Jodze będziecie mogli zrozumieć, że jakakolwiek rzeczywistość istnieje,
[HINDI - is within us, the Truth is within us that you must understand and don't]
jest w nas, Prawda jest w nas – to musicie zrozumieć i proszę,
[HINDI - gather any mental ideas and fight, please. All of you are part and parcel of One God]
nie zbierajcie żadnych umysłowych idei i nie walczcie. Wszyscy jesteście częścią Jednego Boga.
[HINDI - You are part and parcel of the Virata and Mohammad Sahab has also told]
Jesteście częścią Wiraty i Mohammad Sahab również powiedział,
[HINDI - that when they put the fingers in their ears and say, "Allah ho Akhbar"]
że kiedy wkładają palce do uszu i mówią: „Allah ho Akhbar”,
[HINDI - this mantra we also say in Sahaja yoga because these fingers(fore-fingers)]
tę mantrę wypowiadamy też w Sahadźa Jodze, bo te palce (wskazujące)
[HINDI - are of Vishuddhi chakra and by putting the fingers in your ears what are]
należą do ćakry Wiśuddhi i wkładając palce do uszu, co
[HINDI - you saying, "Allah Ho Akhbar" means what, that, Allah is, the Almighty God is Virata]
mówicie? „Allah Ho Akhbar” oznacza co? Że Allah jest, Wszechmogący Bóg jest Wiratą.
[HINDI - Akhbar means Virata. The meaning doesn't change with the change of language]
Akhbar oznacza Wiratę. Znaczenie nie zmienia się wraz ze zmianą języka.
[HINDI - And in this way you understand that those things which have been proposed]
I w ten sposób rozumiecie, że te rzeczy, które były proponowane
[HINDI - since ages, since times immemorial, which, if they are not totally and truthfully enlightened]
od wieków, od niepamiętnych czasów, które – jeśli nie zostaną całkowicie i prawdziwie oświecone –
[HINDI - then even your children will run away and say, "Save us from such a God,]
wtedy nawet wasze dzieci uciekną i powiedzą: „Chrońcie nas przed takim Bogiem,
[HINDI - we don't want, this is all a mental projection. You all have no work so just]
nie chcemy Go, to wszystko jest projekcją umysłową. Nie macie nic do roboty, więc tylko
[HINDI - your mental upheaval." This can be proved. Thus when the Kundalini is awakened]
wasze umysłowe wzburzenie”. Można to udowodnić. Zatem kiedy Kundalini zostaje przebudzona,
[HINDI - then the Kundalini doesn't rise in totality. Just a part of it rises. The Kundalini]
wtedy Kundalini nie unosi się w całości. Unosi się tylko jej część. Kundalini
[HINDI - is like many, many strands twined together - only a few of it's strands rise]
jest jak wiele, wiele pasm splecionych ze sobą – tylko kilka z jej pasm unosi się
[HINDI - through the Sushumna channel, the central path, which is in the center.]
przez kanał Suszumny, centralną ścieżkę, która znajduje się w środku.
[HINDI - And while rising from this channel, whatever energy is filled up in it or used by it,]
I podczas wznoszenia się tym kanałem, jakakolwiek energia jest w niej uzupełniana lub przez nią zużywana,
[HINDI - is provided by Shri Ganesha. Means your chastity is a very important thing.]
jest dostarczana przez Śri Ganeśę. To oznacza, że wasza czystość jest bardzo ważną rzeczą.
[HINDI - If a person is pure, then in a second it will rise and reach from where to where]
Jeśli osoba jest czysta, to w sekundę ona się wzniesie i dotrze nie wiadomo jak wysoko.
[HINDI - In a second. A person I know, is a very great person. He was realized in a minute or two]
W sekundę. Osoba, którą znam, to bardzo wielki człowiek. Otrzymał realizację w minutę lub dwie.
[HINDI - like this. He is a very pure person, there is no doubt about it. As it is he was healthy]
w ten sposób. On jest bardzo czystą osobą, co do tego nie ma wątpliwości. Ponieważ był zdrowy,
[HINDI - there were no hurdles as such, no complications, at once his Kundalini]
nie było żadnych przeszkód jako takich, żadnych komplikacji, od razu jego Kundalini
[HINDI - jetted out and spread everywhere and he felt strong vibrations on his palms]
wystrzeliła i rozprzestrzeniła się wszędzie, a on poczuł silne wibracje na dłoniach.
[HINDI - Many such people in our villages - I mean, I have not worked in many villages here]
Wielu takich ludzi w naszych wioskach – to znaczy, nie pracowałam w wielu wioskach tutaj,
[HINDI - but in Maharashtra villages thousands of people have got their realization, thousands]
ale w wioskach Maharasztry tysiące ludzi otrzymało swoją realizację, tysiące
[HINDI - and vibrations started flowing strongly from their hands and all their]
i wibracje zaczęły silnie płynąć z ich rąk i wszystkie ich
[HINDI - bad habits were broken by themselves because the religion within them was awakened]
złe nawyki zostały same z siebie porzucone, ponieważ religia wewnątrz nich została przebudzona.
[HINDI - Now those days are no more when I should tell you not to do this or that]
Teraz nie ma już tych dni, kiedy powinnam wam mówić, żebyście nie robili tego czy tamtego
[HINDI - and a man catches more from the outside, not from inside. Something or the other]
a człowiek przejmuje więcej z zewnątrz, nie z wewnątrz. Coś lub innego
[HINDI - is made on the outside in this fashion, that we catch on to it. I have seen]
tworzy się na zewnątrz w taki sposób, że się tego chwytamy. Widziałam
[HINDI - in every religion, that we tend to hold on to the outside more than the inside.]
w każdej religii, że mamy tendencję do trzymania się bardziej zewnętrza niż wnętrza.
[HINDI - Now like in Muslim religion, drinking is prohibited. Surely they will drink but offer]
Na przykład w religii muzułmańskiej picie jest zabronione. Z pewnością będą pić, ale odmawiają
[HINDI - Namaz 5 times. Drinking is prohibited in many religions and it's the right thing]
Namaz 5 razy. Picie jest zabronione w wielu religiach i to słuszna rzecz.
[HINDI - It was prohibited because this thing goes against our awareness.]
Było to zabronione, ponieważ ta rzecz uderza w naszą świadomość.
[HINDI - Whatever goes against our awareness should not be consumed because]
Czegokolwiek, co uderza w naszą świadomość, nie należy spożywać,
[HINDI - not to drink alcohol then, half the people will leave]
żeby nie pił alkoholu, wtedy połowa ludzi odejdzie
[HINDI - that's why I say, "No, no there's no such thing, keep on sitting."]
dlatego mówię: „Nie, nie, nie ma takiej rzeczy, siedźcie dalej”.
[HINDI - After realization, religion or dharma will be awakened within them and]
Po realizacji religia lub dharma zostanie w nich przebudzona
[HINDI - they themselves will not take anything, why make them leave just now.]
i oni sami nie będą niczego brać, po co zmuszać ich do odstawienia już teraz.
[HINDI - Everything bad leaves us because this religion which is within us, placed in the center]
Wszystko, co złe, opuszcza nas, ponieważ ta religia, która jest w nas, umieszczona w centrum
[HINDI - has ten gurus in this place; Principles or essences of ten gurus are there]
ma w tym miejscu dziesięciu guru; obecne są tam zasady lub esencje dziesięciu guru.
[HINDI - They are there in their essences as well as in form and all these gurus are]
Są tam obecni w swojej esencji, jak również w formie, i wszyscy ci guru są
[HINDI - awakened within us and because of their awakening religion is awakened in us]
przebudzeni w nas i z powodu ich przebudzenia religia budzi się w nas
[HINDI - thus we can't do anything which is against our innate religion, can't do -]
nie możemy więc zrobić niczego, co jest sprzeczne z naszą wrodzoną religią, nie możemy –
[HINDI - is not digestible and is not digested. You will be troubled if there's anything]
jest to nie do przyjęcia i nie zostaje przyjęte. Będziecie odczuwać niepokój, jeśli pojawi się coś
[HINDI - against our religion, you will run away from it.]
sprzecznego z naszą religią, będziecie od tego uciekać.
[HINDI - And this happens by itself ]
I to dzieje się samo z siebie.
[HINDI - In order to be stabilized we have to work a little hard but since it happens]
Aby być ustabilizowanym, musimy trochę popracować, ale skoro dzieje się to
[HINDI - by itself, religion is awakened within a human-being. Nobody is to be told,]
samo z siebie, religia budzi się wewnątrz istoty ludzkiej. Nikomu nie trzeba mówić:
[HINDI - "Don't do such a thing, son," because nowadays saying this nobody is going to listen]
„Nie rób takiej rzeczy, synu”, bo w dzisiejszych czasach mówiąc to, nikt nie będzie słuchać
[HINDI - there will be real disaster. Everybody is to be coaxed and told to sit down, it's alright.]
nastąpiłaby prawdziwa katastrofa. Każdego trzeba zachęcać i mówić mu, żeby usiadł, jest w porządku.
[HINDI - "You drink alcohol, it's okay, other things also you do, it's okay, sit down.]
„Pijesz alkohol, w porządku, robisz też inne rzeczy, w porządku, usiądź.
[HINDI - Whatever you do, no problem, all of you sit down, first be realized, then we'll talk."]
Cokolwiek robisz, żaden problem, wszyscy usiądźcie, najpierw otrzymajcie realizację, potem porozmawiamy”.
[HINDI - Then nobody feels bad but if from the beginning we start saying,]
Wtedy nikt nie czuje się źle, ale jeśli od początku zaczniemy mówić:
[HINDI - "You can't drink alcohol or smoke cigarettes," then people will be annoyed]
„Nie wolno pić alkoholu ani palić papierosów”, wtedy ludzie będą poirytowani.
[HINDI - Now Muslims say, that they have not been told not to smoke. Cigarettes]
Teraz muzułmanie mówią, że nie powiedziano im, aby nie palili. Papierosów
[HINDI - now they have taken out cigarettes. Now, if tomorrow you all start having Hashish]
bo wtedy wprowadzili papierosy. Jeśli jutro wszyscy zaczniecie brać haszysz,
[HINDI - So with such type of fugitives, God only save us. That is, Kabirdas, who was such a]
Więc przed tego typu uciekinierami niech sam Bóg nas chroni. To znaczy, Kabiradas, który był tak
[HINDI - great person, wouldn't He think how stupid or boorish these people are!]
wielką osobą, czyż nie pomyślałby, jak głupi lub prostacki są ci ludzie!
[HINDI - He spent his whole life in Bihar, did so much work for our upliftment and]
Spędził całe życie w Biharze, wykonał tak wiele pracy dla naszego podźwignięcia i
[HINDI - he has called Kundalini as Surti, everywhere He's called Kundalini as Surti]
nazwał Kundalini Surti, wszędzie nazywał Kundalini Surti
[HINDI - now in Bihar, you'll be surprised, they call tobacco as Surti. Do they have wisdom or not]
teraz w Biharze, będziecie zaskoczeni, nazywają tytoń Surti. Czy oni mają rozum czy nie,
[HINDI - that Kabirdas must be thinking, "What idiots these people are! I've talked]
że Kabiradas musi myśleć: „Co za idioci z tych ludzi! Mówiłem
[HINDI - about Kundalini as Surti and now what are they calling as Surti?"]
o Kundalini jako Surti, a jak oni teraz nazywają Surti?”.
[HINDI - And in our Maharashtra also, Shri Krishna who is the Lord of the Vishuddhi,]
I w naszej Maharasztrze również Śri Kryszna, który jest Panem Wiśuddhi,
[HINDI - His temple of Vitthala, where it is said Vitthala actually was seated,]
Jego świątynia Witthala, gdzie mówi się, że Witthala faktycznie zasiadł,
[HINDI - for going to that place, people take something to play in their hands saying]
idąc do tego miejsca, ludzie biorą coś do grania w dłoniach, mówiąc
[HINDI - 'Vitthala, Vitthala' and keep tobacco in their mouths, the thing which]
„Witthala, Witthala” i trzymają tytoń w ustach, rzecz, którą
[HINDI - is absolutely detested by Shri Krishna, hates it. Now that they have got]
Śri Kryszna absolutnie gardzi, nienawidzi tego. Teraz, skoro dostali
[HINDI - cancer, then it's good, they have to leave themselves. And I'm more surprised]
raka, to dobrze, muszą sami to zostawić. I bardziej dziwi Mnie
[HINDI - by the fact that - since childhood I used to think, how is a man's brain.]
fakt, że – od dzieciństwa zwykłam myśleć, jak skonstruowany jest ludzki mózg.
[HINDI - When he sees that a person who's returning from the pub badly drunk and]
Kiedy widzi on, że osoba, która wraca z pubu kompletnie pijana
[HINDI - not in his senses, then why does he go to the same pub himself when he is in his senses? ]
i nie panuje nad zmysłami, to dlaczego on sam idzie do tego samego pubu, gdy jest przy zmysłach?
[HINDI - But all these surprising things are only in human beings, nothing amazes Me about God]
Ale wszystkie te zaskakujące rzeczy są tylko w istotach ludzkich, nic Mnie nie dziwi w Bogu,
[HINDI - because whatever He says, He does and Whatever He is, He is. But man does]
bo cokolwiek On mówi, to czyni i Czymkolwiek Jest, tym Jest. Ale człowiek robi
[HINDI - one thing, tells something and speaks another. It is because all the chakras]
jedno, mówi coś innego, a myśli jeszcze co innego. Dzieje się tak, ponieważ wszystkie ćakry
[HINDI - are not integrated. The integration that is required in all the centers, is not there]
nie są zintegrowane. Integracja, która jest wymagana we wszystkich centrach, nie występuje.
[HINDI - One chakra is separated from another. If we tell about dharma, they will start lecturing]
Jedna ćakra jest oddzielona od drugiej. Jeśli powiemy o dharmie, zaczną wygłaszać wykłady.
[HINDI - I met a person in Solapur, there was a lecture. He said, "Mataji, a person]
Spotkałam pewną osobę w Solapur, odbywał się tam wykład. Powiedział on: „Matadźi, pewna osoba
[HINDI - came to me like a babaji and said that, "There is so much poverty in our]
przyszła do mnie jak babadźi i powiedziała: «W naszym kraju panuje taka bieda,
[HINDI - country that people eat sand also.'" I said, "I have never seen such a thing."]
że ludzie jedzą nawet piasek»”. Rzekłam: „Nigdy nie widziałam czegoś takiego”.
[HINDI - Must be eating sand etc. "And you rich people are like that, you all never]
Musi jeść piasek itd. „A wy bogaci ludzie tacy jesteście, nigdy nie
[HINDI - give any money. If you all give money, I can help them." He arranged for himself.]
dajecie żadnych pieniędzy. Jeśli dacie pieniądze, mogę im pomóc”. Sam to zorganizował.
[HINDI - And said, " While returning he went back in an imported car. Couldn't understand anything."]
I dodał: „Wracając, odjechał importowanym samochodem. Nic z tego nie rozumiałem”.
[HINDI - So I said, "This is the characteristic of you people that you will give money to such]
Więc rzekłam: „To jest wasza cecha charakterystyczna, że dajecie pieniądze takiej
[HINDI - a person who will tell you such tales, like they are really gods and does he]
osobie, która opowiada wam takie bajki, jakby naprawdę byli bogami, a czy on
[HINDI - care anything about you? He's just come to make money for himself."]
w ogóle o was dba? Przyszedł tylko po to, by zarobić pieniądze dla siebie”.
[HINDI - When there are such wicked people in our country, one person has]
Kiedy w naszym kraju są tacy niegodziwi ludzie, jedna osoba
[HINDI - earned 6000 crores of rupees(koti) - this is their business]
zarobiła 6000 koti rupii [1 koti = 10 milionów] – to jest ich biznes.
[HINDI - Now, who among us have given this money? Must be idiots, that's why but]
Otóż kto z nas dał te pieniądze? Muszą to być idioci, dlatego, ale
[HINDI - if so many stupid people are born at one time, then it'll be very difficult.]
jeśli tylu głupich ludzi rodzi się naraz, to będzie to bardzo trudne.
[HINDI - If there are a few, it's okay. And people like these type of persons]
Jeśli jest ich kilku, to w porządku. I ludzie lubią tego typu osoby.
[HINDI - Till Sahaja yoga is awakened in you, how will you know who's real and who's unreal,]
Dopóki Sahadźa Joga nie obudzi się w was, skąd będziecie wiedzieć, kto jest prawdziwy, a kto nieprawdziwy,
[HINDI - who's a reality and who's fake, who's truthful and who's false?]
kto jest rzeczywistością, a kto fałszem, kto jest prawdomówny, a kto kłamliwy?
[HINDI - Till there are vibrations in your hands till then how will you say]
Dopóki nie poczujecie wibracji na swoich dłoniach, jak będziecie mogli powiedzieć,
[HINDI - who's truthful and who's false? Your own power has not been awakened as yet]
kto mówi prawdę, a kto kłamie? Wasza własna moc nie została jeszcze przebudzona.
[HINDI - You still don't have your lamp within you, with what are you stumbling]
Wciąż nie macie w sobie swojej lampy, z czym błądzicie
[HINDI - in the darkness, you don't know. Thus, first of all, you should get your Self-realization]
w ciemnościach, nie wiecie. Zatem przede wszystkim powinniście otrzymać Samorealizację,
[HINDI - then talk of other things, first have the realization of your Spirit.]
potem mówić o innych rzeczach, najpierw miejcie realizację swojego Ducha.
[HINDI - Get enlightened from the darkness then, you'll be able to see all the]
Wyjdźcie z ciemności do światła, wtedy będziecie mogli zobaczyć całą
[HINDI - darkness within yourself, all the stumbling blocks within you, all the faults within]
ciemność wewnątrz siebie, wszystkie przeszkody w sobie, wszystkie wady wewnątrz
[HINDI - and your Spirit is your own master, your own guru, which from times immemorial]
a wasz Duch jest waszym własnym panem, waszym własnym guru, o którego od niepamiętnych czasów
[HINDI - all the great masters have looked after, taken care of and talked of]
dbali wszyscy wielcy mistrzowie, opiekowali się nim i o nim mówili
[HINDI - that same guru is within you, it will teach and guide you,]
ten sam guru jest w was, on będzie was nauczał i prowadził:
[HINDI - "See, you are not this, you are something else, leave this, leave this."]
„Widzisz, nie jesteś tym, jesteś kimś innym, zostaw to, zostaw to”.
HINDI - That Spirit should be awakened, whichever religion you believe into,]
Ten Duch powinien zostać przebudzony, w jakąkolwiek religię byście nie wierzyli,
[HINDI - this belief is just also a product of your brain - then you will have faith]
ta wiara jest również tylko produktem waszego mózgu – wtedy będziecie mieli wiarę
[HINDI - in the religion of the Spirit, that is the real religion. All the other]
w religię Ducha, to jest prawdziwa religia. Wszystkie inne
[HINDI - religions, have in a way, proved to be false, are now belied.]
religie w pewnym sensie okazały się fałszywe, są teraz podważone.
[HINDI - It started with truthfulness. So many great people came in this world,]
Zaczęło się od prawdomówności. Tak wielu wielkich ludzi przyszło na ten świat,
[HINDI - like many flowers bloom on the tree, many a time, later on you people]
jak wiele kwiatów rozkwita na drzewie, wiele razy, później wy, ludzie,
[HINDI - plucked them, made them yours, finished their essence in total. It is]
zerwaliście je, uczyniliście je swoimi, całkowicie zniszczyliście ich esencję. To
[HINDI - no fault of theirs and no fault of the religion as well. These are all]
nie jest ich wina ani też wina religii. To wszystko są
[HINDI - your doings by which these faults occurred. Now, I have thought of only one]
wasze czyny, przez które te błędy powstały. Otóż pomyślałam o tylko jednym sposobie na wasze przebudzenie:
[HINDI - way to awaken you, first awaken your Spirit, then will talk of other things.]
najpierw obudźcie swojego Ducha, potem pomówimy o innych rzeczach.
[HINDI - Everything just becomes verbal talk, talk and religion also becomes that]
Wszystko staje się tylko werbalnym gadaniem, gadaniem, i religia również się tym staje.
[HINDI - When this dharma is awakened, the foreigners who are sitting here, all what]
Kiedy ta dharma zostanie przebudzona, obcokrajowcy, którzy tu siedzą, to wszystko, co
[HINDI - they have been doing, howsoever we may try, we can never do because they]
robili, jakkolwiek byśmy się nie starali, nigdy nie zdołamy tego zrobić, ponieważ oni
[HINDI - think that following a dharma is wrong, it's great to leave it. Their one]
myślą, że podążanie za dharmą jest błędem, że wspaniale jest ją porzucić. Ich jeden
[HINDI - teacher, Freud taught them this only. They were taught that it's a sin to believe in]
nauczyciel, Freud, nauczył ich tylko tego. Nauczono ich, że grzechem jest wierzyć
[HINDI - relations like mother or sister and they followed it, thinking it to be true]
w relacje takie jak matka czy siostra i oni za tym podążyli, myśląc, że to prawda.
[HINDI - Now they have left all this and bloomed like a lotus. They've changed fully,]
Teraz zostawili to wszystko i rozkwitli jak lotos. Zmienili się całkowicie,
[HINDI - their life has changed and they've become so beautiful.]
ich życie się zmieniło i stali się tacy piękni.
[HINDI - But an Indian leaves all this with great difficulty. He's more stuck to it]
Ale Hindus zostawia to wszystko z wielkim trudem. On jest bardziej do tego przywiązany,
[HINDI - because all this has been here since ages. If a good thing is stuck to us,]
ponieważ wszystko to istnieje tutaj od wieków. Jeśli dobra rzecz do nas przylgnie,
[HINDI - it's very beautiful but bad things are more stuck to us, that's why they're]
to bardzo piękne, ale złe rzeczy bardziej do nas lgną, dlatego są
[HINDI - more difficult to give up but we have to let go of them because if we don't]
trudniejsze do porzucenia, ale musimy je odpuścić, ponieważ jeśli ich nie
[HINDI - leave them, our vibrations will be no more. We can't be established.]
zostawimy, nasze wibracje znikną. Nie będziemy mogli być ugruntowani.
[HINDI - Now you have a third chakra within you, which is actually considered]
Otóż macie w sobie trzecią ćakrę, która jest faktycznie uważana za
[HINDI - second, called Swadhishthan chakra. This chakra gives us the power of Brahmadeva]
drugą, zwaną ćakrą Swadhiszthana. Ta ćakra daje nam moc Brahmadewy,
[HINDI - because of which a person has thoughts, starts thinking, thinking about]
dzięki której człowiek ma myśli, zaczyna myśleć, myśleć o tym,
[HINDI - what's going to come. He creates some thing, for example, you make some furniture.]
co ma nadejść. On coś tworzy, na przykład robicie jakieś meble.
[HINDI - If a tree is broken, person thinks of making some furniture. Previously, I think]
Jeśli drzewo zostanie złamane, człowiek myśli o zrobieniu mebli. Wcześniej, myślę,
[HINDI - furniture would have been made for very old people because they couldn't]
meble robiono dla bardzo starych ludzi, bo nie mogli
[HINDI - sit on the ground. Doing all this, the young people thought of making]
siedzieć na ziemi. Robiąc to wszystko, młodzi ludzie pomyśleli
[HINDI - By this power a person creates and when we use]
Dzięki tej mocy człowiek tworzy i kiedy używamy
[ASIDE - MARATHI]
[NA BOKU - MARATHI]
[HINDI - when we use this power in excess, then, due to excessive use of this power,]
kiedy używamy tej mocy w nadmiarze, wtedy, z powodu nadmiernego użycia tej mocy,
[HINDI - our connection with the other chakras breaks. This happens with a person]
nasze połączenie z innymi ćakrami zostaje zerwane. Dzieje się tak u osoby
[HINDI - leading a lonely life and when our connection with the Whole is broken,]
prowadzącej samotne życie i kiedy nasze połączenie z Całością zostaje zerwane,
[HINDI - then we start moving in our own ways - on my own and this only we can say]
wtedy zaczynamy poruszać się własnymi ścieżkami – po mojemu, i o tym możemy tylko powiedzieć,
[HINDI - that a person is affected by the disease of Cancer. If he doesn't have]
że osoba jest dotknięta chorobą raka. Jeśli nie ma ona
[HINDI - cancer of the body, it can be of the mind also. All the egoists have cancer of the mind]
raka ciała, może go mieć również w umyśle. Wszyscy egoiści mają raka umysłu,
[HINDI - because they think there's no one greater in the world than them and those]
bo myślą, że nie ma na świecie nikogo większego od nich i ci,
[HINDI - who come in contact with them, also start thinking the same. If they step into]
którzy wchodzą z nimi w kontakt, też zaczynają myśleć tak samo. Jeśli wejdą do
[HINDI - Now Hitler is an example of that. He was so filled up with ego that he]
Przykładem tego jest teraz Hitler. Był tak przepełniony ego, że
[HINDI - started thinking himself to be a special person, whomsoever he came in]
zaczął uważać się za kogoś wyjątkowego, kogokolwiek spotkał, ten
[HINDI - contact with also started thinking the same. He killed so many people,]
też zaczynał myśleć tak samo. Zabił tak wielu ludzi,
[HINDI - worsened their condition, nobody could understand this, he fooled millions]
pogorszył ich stan, nikt nie mógł tego zrozumieć, oszukał miliony
[HINDI - and everybody foolishly listened to him and he killed very small children and]
i wszyscy głupio go słuchali, a on zabijał bardzo małe dzieci
[HINDI - women in the gas chamber and they couldn't understand.]
i kobiety w komorach gazowych, a oni nie potrafili tego zrozumieć.
[HINDI - So those, who think they are very clever, have Hitler before them.]
Zatem ci, którzy myślą, że są bardzo mądrzy, mają przed sobą Hitlera.
[HINDI - Then there is Mr. Khomeni, Idi Amin and many others you can see.]
Potem jest pan [Ruhollah] Chomejni, Idi Amin [dyktator Ugandy] i wielu innych, których możecie zobaczyć.
[HINDI - And the person who has ego - which is shown above here, you may see, like]
A osoba, która ma ego – które jest pokazane tutaj powyżej, możecie zobaczyć, jak
[HINDI - bile of yellow color, is ego - is because of the working of Swadhishthan chakra]
żółta żółć, to jest ego – dzieje się tak z powodu działania ćakry Swadhiszthana
[HINDI - and it gets it's power from the right side power of Saraswati.]
i czerpie ona swą moc z prawostronnej mocy Saraswati.
[HINDI - Now the person, who gets the power of Saraswati, thinks himself to be very wise]
Otóż osoba, która otrzymuje moc Saraswati, uważa się za bardzo mądrą
[HINDI - and uses it so much, that like a by product this ego develops. Just like]
i używa jej tak bardzo, że jako produkt uboczny rozwija się to ego. Tak jak
[HINDI - And the symptom of ego, you'll be surprised, is idiotism. A person who is an egoist]
A objawem ego, będziecie zaskoczeni, jest idiocenie. Osoba będąca egoistą
[HINDI - is extremely an idiot, his talks are entirely stupid, idiotic - he is big idiot.]
jest skrajnym idiotą, jej wypowiedzi są całkowicie głupie, idiotyczne – jest wielkim idiotą.
[HINDI - If some person tells you, "I came first, first class first and I'm such and such]
Jeśli jakaś osoba wam mówi: „Byłem pierwszy, ukończyłem z wyróżnieniem i jestem taki a taki
[HINDI - and I'm the king of this place," then you can tell him,]
i jestem królem tego miejsca”, wtedy możecie jej rzec:
[HINDI - "I'm a poor person please forgive me, why did you come here."]
„Jestem biednym człowiekiem, proszę mi wybaczyć, po co tu przyszedłeś”.
[HINDI - You must have read here, once Naradji became arrogant and what stupidity he did]
Musieliście czytać tutaj, jak pewnego razu [mędrzec] Naradadźi stał się arogancki i jakiej głupoty się dopuścił,
[HINDI - and he went to Mayanagri, became a monkey and behaved stupidly doing foolish acts]
i udał się [na swajamwarę] do Majanagri, stał się małpą i zachowywał się głupio, robiąc idiotyczne rzeczy.
[HINDI - All the people laugh behind the backs of such idiots. You may see that]
Wszyscy ludzie śmieją się za plecami takich idiotów. Możecie zauważyć, że
[HINDI - when people talk about arrogant people, they make fun of them and laugh mockingly]
kiedy ludzie mówią o aroganckich osobach, wyśmiewają je i śmieją się kpiąco:
[HINDI - "This stupid arrogant person thinks himself to be something great]
„Ten głupi, arogancki człowiek uważa się za kogoś wielkiego,
[HINDI - but he's entirely an egoist," and this arrogance takes a person towards stupidity]
ale jest całkowitym egoistą” – i ta arogancja prowadzi człowieka ku głupocie
[HINDI - In the end his heart also is compressed, his heart stops because this ego - the heart chakra]
W końcu jego serce zostaje uciśnięte, jego serce się zatrzymuje, ponieważ to ego – ćakra serca –
[HINDI - this Brahmarandhra is the peetha of the heart and it covers that and when]
to Brahmarandhra jest siedzibą serca i ono to zakrywa, a kiedy
[HINDI - ego envelops it, our heart is entirely compressed and when the heart becomes like]
ego je spowije, nasze serce zostaje całkowicie ściśnięte i kiedy serce staje się takie,
[HINDI - this then he becomes one with evil nature that you're surprised how he's so evil?]
wtedy staje się jednością ze złą naturą, aż dziw bierze, jak można być tak złym?
[HINDI - Now when we go abroad - I don't know how our Indians go and live there -]
Otóż kiedy wyjeżdżamy za granicę – nie wiem, jak nasi Hindusi tam jadą i żyją –
[HINDI - I feel as if My exile has begun. It is said that in London city,]
czuję się tak, jakby zaczęło się Moje wygnanie. Mówi się, że w Londynie
[HINDI - every week two people are killed and who are they? They are small children]
co tydzień zabijane są dwie osoby i kim one są? To małe dzieci,
[HINDI - and the persons killing them are their parents. Just think, can anybody]
a osobami, które je zabijają, są ich rodzice. Pomyślcie tylko, czy ktokolwiek
[HINDI - only that they have no feeling towards children or their mother or father]
sprawia, że nie mają żadnych uczuć wobec dzieci ani matki czy ojca.
[HINDI - When a person is so enveloped in his ego, then his idiocity is apparent]
Kiedy człowiek jest tak spowity swym ego, wtedy jego idiotyzm jest widoczny
[HINDI - through his actions. We've had so many great kings and emperors and many]
poprzez jego działania. Mieliśmy tak wielu wspaniałych królów i cesarzy oraz wielu
[HINDI - big people but how humble they were. Listen to a tale of Shivaji Maharaj]
wielkich ludzi, ale jakże byli pokorni. Posłuchajcie opowieści o Śiwadźim Maharadźy.
[HINDI - We've had people like Shivaji Maharaj but now it feels that those were different times.]
Mieliśmy ludzi takich jak Śiwadźi Maharadźa, ale teraz czuje się, że to były inne czasy.
[HINDI - Ramdas Swami came to his house - he was his guru and he called out from outside,]
Ramdas Swami przyszedł do jego domu – był jego guru i zawołał z zewnątrz,
[HINDI - then Shivaji went and touched his feet. He kept his crown on his feet and said,]
wtedy Śiwadźi poszedł i dotknął jego stóp. Położył swą koronę u jego stóp i powiedział:
[HINDI - "Guru Maharaj, how have you been kind enough to be here?" His guru replied,]
„Guru Maharadźo, jakże byłeś tak łaskawy, by się tu pojawić?”. Jego guru odpowiedział:
[HINDI - "I have come to ask for alms." So Shivaji went inside and wrote a letter]
„Przyszedłem prosić o jałmużnę”. Śiwadźi wszedł więc do środka i napisał list,
[HINDI - and gave it to him in a moment, "You take my whole Kingdom, everything is at your feet."
i oddał mu je w jednej chwili: „Bierz całe moje Królestwo, wszystko jest u twoich stóp”.
[HINDI - The kings and emperors of today will ask the saints and sadhus to stand outside only.]
Dzisiejsi królowie i cesarze każą świętym i sadhu stać tylko na zewnątrz.
[HINDI - Will anybody ask them to come inside also? Even if you go for some work]
Czy ktokolwiek zaprosi ich do wejścia? Nawet jeśli idziecie załatwić jakąś sprawę
[HINDI - to a government servant, he will make you sit down in the office with the peon]
do urzędnika państwowego, on każe wam siedzieć w biurze z woźnym
[HINDI - for hours. "Oh, I've a small work and you are the government officer here, we have]
przez wiele godzin. „Och, mam małą sprawę, a pan jest tu urzędnikiem, mamy
[HINDI - some work of Sahaja yog, we don't take any money, you please take this much from us."]
jakąś sprawę Sahadźa Jogi, nie bierzemy żadnych pieniędzy, proszę wziąć od nas tyle”.
[HINDI - Then he'll say, "You go and sit in that corner just now." Will anyone even listen to you?]
Wtedy on powie: „Idź usiądź w tamtym kącie w tej chwili”. Czy ktokolwiek was w ogóle wysłucha?
[HINDI - And here, the king himself offered his whole kingdom to his guru and after]
A tutaj król sam ofiarował całe swoje królestwo swojemu guru i po
[HINDI - offering his kingdom, he said that, "Now I have renounced everything." So his guru said]
ofiarowaniu królestwa powiedział: „Teraz wyrzekłem się wszystkiego”. Wtedy jego guru rzekł:
[HINDI - "Oh, but I am a saint, what will I reign? Only you Kshatriyas have to rule]
„Och, ale ja jestem świętym, co ja będę władał? Tylko wy, Kszatrijowie, macie rządzić,
[HINDI - but the thing is that since you have offered me, then symbolically, the]
ale skoro mi je ofiarowałeś, to symbolicznie z tej
[HINDI - cloth I wear on my chest, you make a flag of it." That flag was made.]
szaty, którą noszę na piersi, zrób flagę”. Ta flaga została zrobiona.
[HINDI - Now I see, that flag is used in politics nowadays. Arre, that flag is the characteristic]
Teraz widzę, że flaga ta jest używana dzisiaj w polityce. Hej bracie, ta flaga to symbol
[HINDI - of hermits, leave it, at least leave that. In this way we are spoiling everything.]
sannjasinów, zostawcie ją, przynajmniej to zostawcie. W ten sposób psujemy wszystko.
[HINDI - Nobody's mind works properly and when we flow in this foolishness, in this ego]
Niczyj umysł nie pracuje właściwie, a kiedy płyniemy w tej głupocie, w tym ego,
[HINDI - then we don't come to know where we are going to. But now, those countries]
wtedy nie wiemy, dokąd zmierzamy. Ale teraz te kraje,
[HINDI - which have gone too far and those who have made atom bombs and other bombs]
które zaszły za daleko i te, które stworzyły bomby atomowe i inne bomby
[HINDI - and have made all preparations to destroy themselves, they are awakened all]
i poczyniły wszelkie przygotowania, by się zniszczyć, nagle wszystkie
[HINDI - of a sudden, "Oh, my God! What devils we have gathered which will destroy us!"]
się obudziły: „O mój Boże! Jakich diabłów zgromadziliśmy, którzy nas zniszczą!”.
[HINDI - If America presses a button, Russia is finished and if Russia presses]
Jeśli Ameryka naciśnie guzik, Rosja przestanie istnieć, a jeśli Rosja naciśnie
[HINDI - "What sort of advancement have we done because there is no emotional feeling!"]
„Jakiego postępu dokonaliśmy, skoro nie ma w tym żadnego uczucia emocjonalnego!”.
[HINDI - When there is no Spirit in a thing, this is what will happen. Anything]
Kiedy w danej rzeczy nie ma Ducha, to właśnie się stanie. Cokolwiek
[HINDI - you may do without the Spirit, whether it is politics or it can be anything]
możecie robić bez Ducha, czy to politykę, czy cokolwiek innego.
[HINDI - Anything without the Spirit is destructible and will be destroyed and will destroy.]
Wszystko bez Ducha jest zniszczalne i zostanie zniszczone, i będzie niszczyć.
[HINDI - Will never be correct. Now you all are also becoming developing. Means nowadays]
Nigdy nie będzie właściwe. Teraz wy też stajecie się rozwijającymi się. To znaczy w dzisiejszych czasach
[HINDI - you are developing, tomorrow you will be developed, then it will be the]
rozwijacie się, jutro będziecie rozwinięci, a wtedy będzie to ten sam
[HINDI - same style that tomorrow your children will become hippies and you will]
styl, że jutro wasze dzieci zostaną hipisami, a wy będziecie
[HINDI - kill 2-4 children daily, with husband wife fighting daily, then divorces after that,]
zabijać dwoje-czworo dzieci dziennie, z mężem i żoną kłócącymi się codziennie, potem rozwody,
[HINDI - all will go and live in the orphanages and drink alcohol, that's all, no other]
wszyscy pójdą mieszkać w sierocińcach i pić alkohol, to wszystko, żadnego innego
[HINDI - business left any longer. If you are doing this arrangement, then I would]
zajęcia już nie będzie. Jeśli czynicie takie przygotowania, to ja chciałabym
[HINDI - like to take leave from here. But, you should know that, it's a very horrible thing,]
stąd wyjechać. Ale powinniście wiedzieć, że to bardzo straszna rzecz,
[HINDI - Thus don't go on the wrong path due to any reason whatsoever. Now suppose, if]
Zatem nie idźcie niewłaściwą drogą z jakiegokolwiek powodu. Załóżmy teraz,
[HINDI - I said, "Why are you fighting with Me, what wrong have I done to you?"]
Rzekłam: „Dlaczego się ze Mną kłócisz, co złego ci zrobiłam?”.
[HINDI - He said, "No, Mother, the thing is You are saying now everything will be fine."]
On odparł: „Nie, Matko, chodzi o to, że mówisz, iż teraz wszystko będzie dobrze”.
[HINDI - I said, "Yes, it will be. If dharma is awakened and the Spirit is awakened,]
Rzekłam: „Tak, będzie. Jeśli dharma zostanie przebudzona i Duch zostanie przebudzony,
[HINDI - then, all will be well." Then he said, "Then what will we write in the newspapers?]
wtedy wszystko będzie dobrze”. Wtedy on rzekł: „To co my będziemy pisać w gazetach?
[HINDI - We publish only those things in the newspaper when there's anything wrong.]
Publikujemy w gazecie tylko te rzeczy, gdy dzieje się coś złego.
[HINDI - If an aeroplane crashes, somebody dies, a number of people are injured,]
Jeśli samolot się rozbija, ktoś umiera, wiele osób zostaje rannych,
[HINDI - all that we publish, then what will we publish? The whole world is moving]
to wszystko publikujemy, więc co będziemy publikować? Cały świat idzie
[HINDI - in the opposite direction." Then I said, "But also sometimes you must be a human,]
w przeciwnym kierunku”. Wtedy rzekłam: „Ale przecież czasem musisz być człowiekiem,
[HINDI - sometimes you must be a person also or you are always a journalist?]
czasem musisz być też osobą, czy zawsze jesteś dziennikarzem?
[HINDI - And when you must be thinking as a person, you must also be thinking]
I kiedy pewnie myślisz jako osoba, musisz też myśleć,
[HINDI - what's going on with your other brothers and sisters, what's happening?]
co się dzieje z twoimi innymi braćmi i siostrami, co się dzieje?
[HINDI - And what's happening to your human being, think about it and come here."]
I co się dzieje z tobą jako istotą ludzką, pomyśl o tym i przyjdź tutaj”.
[HINDI - He said, "Yes Mother, that it is. There's much predicament in my own home."]
Rzekł: „Tak, Matko, tak właśnie jest. W moim własnym domu jest wiele trudności”.
[HINDI - "There a lot of plight in it." And the whole world is in a mess and if this]
„Jest w nim wiele udręki”. Cały świat jest w rozsypce i jeśli to
[HINDI - has to be corrected then you have to get to your Spirit. Tell everyone, "Get to your Spirit."]
ma zostać naprawione, to musisz dotrzeć do swojego Ducha. Powiedz wszystkim: „Dotrzyjcie do swojego Ducha”.
[HINDI - we will be in it's bondage, start flowing in It's love and joy - we should get to it]
będziemy w jego objęciach, zaczniemy płynąć w Jego miłości i radości – powinniśmy do tego dotrzeć.
[HINDI - Without realizing that, nothing will be resolved. Today, if I talk on all the chakras,]
Bez uświadomienia sobie tego nic nie zostanie rozwiązane. Dzisiaj, gdybym mówiła o wszystkich ćakrach,
[HINDI - it will be quite difficult but today I have told something about the]
byłoby to dość trudne, ale dzisiaj powiedziałam co nieco o
[HINDI - Swadhishthan and Mooladhar and have spoken a little about the Guru principle.]
Swadhiszthanie i Muladharze oraz wspomniałam trochę o zasadzie Guru.
[HINDI - Awakening the Guru principle within us, is our prime duty. After awakening]
Przebudzenie zasady Guru w nas jest naszym nadrzędnym obowiązkiem. Po przebudzeniu
[HINDI - that Guru Principle, you will bring yourself on the right path.]
tej zasady Guru, wprowadzicie samych siebie na właściwą drogę.
[HINDI - Today the world is standing at such a point, that destruction is evident]
Dzisiaj świat stoi w takim punkcie, że zniszczenie jest ewidentne
[HINDI - from the outside but a lot also from within. All kinds of diseases]
z zewnątrz, ale także bardzo mocno od wewnątrz. Wszelkiego rodzaju choroby
[HINDI - are now standing before us. There is no cure for these diseases.]
stoją teraz przed nami. Nie ma na te choroby lekarstwa.
[HINDI - The destruction that is happening from within, how we are perishing from within]
Zniszczenie, które dzieje się od wewnątrz, to, jak giniemy od środka,
[HINDI - we are not paying any attention in that direction. Our families, whoever are ours]
nie zwracamy w tamtym kierunku żadnej uwagi. Nasze rodziny, ktokolwiek jest nasz,
[HINDI - are finishing off. The only one way to connect all of them is that, we]
wykańczają się. Jedynym sposobem, by połączyć ich wszystkich, jest to, byśmy
[HINDI - should receive the All-Pervading Power of God Almighty. We should rise to]
otrzymali Wszechprzenikającą Moc Boga Wszechmogącego. Powinniśmy wznieść się do
[HINDI - the Kingdom of God Almighty and be united with Him and this can happen]
Królestwa Boga Wszechmogącego i zjednoczyć się z Nim, a to może się stać
[HINDI - only by Self-realization, which you cannot sell or buy - this is absolutely wrong]
tylko przez Samorealizację, której nie można kupić ani sprzedać – to całkowicie błędne,
[HINDI - that many people say, "How can it work without money?" How much money do]
że wielu ludzi mówi: „Jak to może działać bez pieniędzy?”. Ile pieniędzy
[HINDI - you pay for the air you breathe? Taking it in, free. In becoming a]
płacicie za powietrze, którym oddychacie? Wdychacie je za darmo. Stając się
[HINDI - human being from amoeba, how much money did you offer to God?]
istotą ludzką z ameby, ile pieniędzy ofiarowaliście Bogu?
[HINDI - All that is valuable and necessary things for life are all free that's why we are alive]
Wszystko, co cenne i niezbędne do życia, jest za darmo, dlatego żyjemy,
[HINDI - otherwise the way we are, sometimes it feels, we even don't have the right to be alive.]
inaczej przy tym, jacy jesteśmy, czasem ma się wrażenie, że nie mamy nawet prawa żyć.
[HINDI - But God Almighty has given us everything free. His unconventional extreme compassion,]
Ale Bóg Wszechmogący dał nam wszystko za darmo. Jego niekonwencjonalne, skrajne współczucie,
[HINDI - His love is flowing in the whole world that's why we all are still there.]
Jego miłość płynie w całym świecie, dlatego wszyscy wciąż tu jesteśmy.
[HINDI - We have only to instill His love within us and spread it's Light in the whole world]
Musimy jedynie zaszczepić Jego miłość w nas i rozprzestrzenić jej Światło na cały świat.
[HINDI - Our programs regarding the Kundalaini are there for another ten days]
Nasze programy dotyczące Kundalini trwają przez kolejne dziesięć dni.
[HINDI - You make sure to attend them and I will tell further about it, that what]
Koniecznie weźcie w nich udział, a ja opowiem o tym dalej – czym
[HINDI - is the Kundalini, how much it is eternally related to us and the properties]
jest Kundalini, jak bardzo jest z nami odwiecznie związana oraz jakie właściwości
[HINDI - of the Eternal religion are extremely necessary to be disclosed, in the same way]
Wiecznej religii są niezwykle konieczne do ujawnienia; w ten sam sposób
[HINDI - it is very necessary to illumine all those who have talked of the Formless]
konieczne jest oświecenie wszystkich tych, którzy mówili o Bezpostaciowym.
[HINDI - But if you think that by adopting either of the ways, you'll be successful]
Ale jeśli myślicie, że przyjmując którykolwiek z tych sposobów, odniesiecie sukces,
[HINDI - then it's wrong. Everything is made by God and in order to maintain what]
to jest to błędne. Wszystko zostało stworzone przez Boga i aby utrzymać to, co
[HINDI - He has created, He has sent His people or rather we can say, His own forms in this world]
stworzył, posłał Swoich ludzi, a raczej możemy powiedzieć, Swoje własne formy na ten świat.
[HINDI - then you have to validate that thing and take that validation [UNCLEAR]
Wtedy musicie to uprawomocnić i przyjąć to uprawomocnienie [NIEJASNE]
[HINDI - and receive your Self-realization. After Self-realization you will have to]
i otrzymać swoją Samorealizację. Po Samorealizacji będziecie musieli
[HINDI - establish yourself in it. Not that after getting your Self-realization, just sit down saying,]
ugruntować się w niej. Nie tak, że po otrzymaniu Samorealizacji po prostu usiądziecie, mówiąc:
[HINDI - "Yes Mother, I have got it." The first thing is to get your union and achieving]
„Tak, Matko, mam to”. Pierwszą rzeczą jest uzyskanie unii i osiągnięcie
[HINDI - deftness in it. One is the yoga, in which there is awakening of the Kundalini]
biegłości w niej. Jednym jest joga, w której następuje przebudzenie Kundalini
[HINDI - and breaking open the Brahmarandhra but you will also have to learn it's skill]
i otwarcie Brahmarandhry, ale będziecie musieli również nauczyć się umiejętności z nią związanych
[HINDI - and upon learning it's skill, you'll become it's masters. What is it and]
a po ich opanowaniu staniecie się jej mistrzami. Czym to jest i
[HINDI - how you can do it, for that there is a center in your own locality and]
jak możecie to robić, do tego służy centrum w waszej okolicy i
[HINDI - where you can learn, know and understand about it and become masters in it.]
gdzie możecie się o tym uczyć, poznawać to i rozumieć, oraz stawać się w tym mistrzami.
[HINDI - It's very easy even small little children are very skilled in it and today]
To bardzo proste, nawet małe dzieci są w tym bardzo biegłe, a dzisiaj
[HINDI - I see in many homes very great people have taken birth but you don't even]
widzę, że w wielu domach urodzili się bardzo wielcy ludzie, ale wy nawet nie
[HINDI - know that they are great men. In order to understand them also, it's necessary]
wiecie, że to wielcy ludzie. Aby ich również zrozumieć, konieczne jest,
[HINDI - that you get to know your own Spirit because of which you will be able]
byście poznali swojego własnego Ducha, dzięki czemu będziecie w stanie
[HINDI - to understand them also. It's absolutely necessary for everyone to know]
ich również zrozumieć. Dla każdego absolutnie konieczne jest poznanie
[HINDI - themselves prior to knowing God and by knowing the Spirit, you'll be able]
samego siebie przed poznaniem Boga, a znając Ducha, będziecie w stanie
[HINDI - to understand God, before that you can't understand. The light of the Spirit]
zrozumieć Boga; wcześniej nie możecie Go zrozumieć. Światło Ducha
[HINDI - should first awaken in your attention. When it's light will enlighten your attention]
powinno najpierw przebudzić się w waszej uwadze. Gdy jego światło oświeci waszą uwagę,
[HINDI - then you can know God only in that Light. Thus, first you see/feel your Spirit,]
wtedy będziecie mogli poznać Boga tylko w tym Świeciele. Zatem najpierw zobaczcie/poczujcie swojego Ducha,
[HINDI - get to it and keep only this desire in the beginning. Along with it,]
dotrzyjcie do niego i na początku miejcie tylko to pragnienie. Wraz z tym,
[HINDI - what is God, you will understand. May God bless you all!]
zrozumiecie, czym jest Bóg. Niech Bóg was wszystkich błogosławi!
[HINDI - Now, if you have any questions, you may ask a few.]
Teraz, jeśli macie jakieś pytania, możecie zadać kilka.
[MARATHI - What is the question?]
[MARATHI - Jakie jest pytanie?]
SYogi: [HINDI - How can we get rid of the bad thoughts and the anxieties of the mind?]
Jogin: Jak możemy pozbyć się złych myśli i lęków umysłu?
Shri Mataji: [HINDI - Oh, you are not listening to what I said when you've asked the question]
Śri Matadźi: Och, nie słuchasz tego, co powiedziałam, skoro zadajesz to pytanie:
[HINDI - "How to get rid of the bad thoughts and anxieties of the mind?"]
„Jak pozbyć się złych myśli i lęków umysłu?”.
[HINDI - I'm telling, "You should get to your Spirit." If you had asked, "How to get to the Spirit?"
Mówię: „Powinieneś dotrzeć do swojego Ducha”. Gdybyś zapytał: „Jak dotrzeć do Ducha?”,
[HINDI - then still it was something. Any other question?]
wtedy to byłoby przynajmniej coś. Jakieś inne pytanie?
SYogi: I have been [HINDI - It's a long question.] Shri Mataji: [HINDI - Long question. Is it a question or letter?]
Jogin: Byłem... To długie pytanie. Śri Matadźi: Długie pytanie. Czy to pytanie, czy list?
Seeker: [HINDI - It's a letter, Mataji] Shri Mataji: [HINDI - It is a letter]
Poszukujący: To list, Matadźi ŚM: To jest list.
Seeker, [HINDI - Means, it contains the question within] Shri Mataji: [HINDI - At least ask the question]
P: To znaczy, zawiera on w sobie pytanie. ŚM: Przynajmniej zadaj to pytanie.
Seeker: [HINDI - My Kundalini has been raised thrice but every time my mind was not in control]
P: Moja Kundalini podniosła się trzy razy, ale za każdym razem mój umysł nie był pod kontrolą.
Shri Mataji: [HINDI - What happened all the three times?] Seeker: [HINDI - Mind was not in control. It happened by itself.]
ŚM: Co się działo za tymi wszystkimi trzema razami? P: Umysł nie był pod kontrolą. To działo się samo z siebie.
Shri Mataji: [HINDI - Who did Kundalini awakening? Who awakened?]
ŚM: Kto dokonał przebudzenia Kundalini? Kto przebudził?
Seeker : [HINDI - First time that Sai baba] Shri Mataji: [HINDI - Wah, wah, wah! Alright]
P: Za pierwszym razem ten Sai Baba. ŚM: Wah, wah, wah! Dobrze.
Seeker: [HINDI - Second time it happened (UNCLEAR - RAJNISH?)] [Shri Mataji laughs]
P: Za drugim razem to się stało (NIEJASNE – RAJNISH?) [Śri Matadźi się śmieje]
Seeker: [HINDI - And third time in Pashupatinath]
P: A za trzecim razem w Paśupatinath.
Shri Mataji: [HINDI - Now it is obvious. Even the mad are cured with us and there]
SM: Teraz to oczywiste. U nas nawet szaleńcy zostają uleczeni, a tam
[HINDI - even the good become mad - this is the proof of it. I don't talk ill of anyone]
nawet dobrzy ludzie szaleją – to jest na to dowód. Nie mówię o nikim źle.
[HINDI - Now, one person I told, that - I was telling yesterday that, the guru who is not right]
Otóż pewnej osobie powiedziałam, że – mówiłam wczoraj, że guru, który nie jest właściwy,
[HINDI - I said, "Was your guru bad, why did you get up and leave?]
Rzekłam: „Czy twój guru był zły, skoro wstałeś i wyszedłeś?”
[HINDI - You said the right thing, son, you reached the wrong place.]
Dobrze rzekłeś, synu, trafiłeś w niewłaściwe miejsce.
[HINDI - None of them do Kundalini awakening - they do bhoot vidya(deal with the Spirits)]
Żaden z nich nie budzi Kundalini – oni zajmują się bhut widja (kontaktami z duchami).
Seeker: [HINDI - As You said, "By knowing the Spirit we can know God. First we should]
P: Jak powiedziałaś: „Znając Ducha, możemy poznać Boga. Najpierw powinniśmy
[HINDI - know the Spirit so that we can bear God. But what is the way to know the Spirit?"]
poznać Ducha, abyśmy mogli udźwignąć Boga. Ale jaki jest sposób na poznanie Ducha?”
[HINDI - We'll do that just now, that's what is to be done. We'll do that. Said the right thing.]
Zrobimy to właśnie teraz, to jest właśnie do zrobienia. Zrobimy to. Dobrze powiedziane.
[HINDI - This is what we have to do, we will do. Any thing else?]
To jest właśnie to, co mamy zrobić, zrobimy. Czy coś jeszcze?
[HINDI - A variety of funny people have come up to raise the Kundalini.]
Pojawiło się mnóstwo dziwnych ludzi, by budzić Kundalini.
[HINDI - Drink alcohol in the daytime and in the evening raise the Kundalini.]
Pić alkohol w dzień, a wieczorem budzić Kundalini.
[HINDI - What's the matter, son?] Seeker: [HINDI - It's said, that when we come to this world, we bring our old]
O co chodzi, synu? Poszukujący: Mówi się, że przychodząc na ten świat, przynosimy nasze dawne
[HINDI - values or customs with us in our Kundalini. They are present in the Kundalini when we come to this world.] Shri Mataji: [HINDI - Yes, it is alright]
wartości czy zwyczaje ze sobą w naszej Kundalini. One są obecne w Kundalini, gdy przychodzimy na ten świat. Śri Matadźi: Tak, zgadza się.
Seeker: [HINDI - Then with present day karmas can these old customs be destroyed by yoga?]
P: Czy zatem dzięki obecnym karmom te stare zwyczaje mogą zostać zniszczone przez jogę?
Shri Mataji: [HINDI - No, it is not because of yoga, my child. Sit down, I'll tell you]
ŚM: Nie, to nie z powodu jogi, moje dziecko. Usiądź, powiem ci.
[HINDI - There is one Agnya chakra here, about which I talked yesterday - you all were not here]
Jest tutaj ćakra Adźńa, o której mówiłam wczoraj – was tu nie było.
[HINDI - When the Kundalini passes through the Agnya chakra, then the deity of this]
Kiedy Kundalini przechodzi przez ćakrę Adźńa, wtedy bóstwo tej
[HINDI - Agnya Chakra, who is awakened - our traditions are nothing but this mind and ego -]
ćakry Adźńa, które zostaje przebudzone – nasze tradycje to nic innego jak ten umysł i ego –
[HINDI - One is the mind, the other ego, these two are sucked in and when these are]
Jeden to umysł, drugie to ego, te dwie rzeczy zostają wessane i kiedy one zostają
[HINDI - sucked in, the Sahastrara opens and the Kundalini comes out.]
wessane, Sahasrara otwiera się i Kundalini wychodzi.
[HINDI - Who does this within us? Our ego only does everything. When you are]
Kto to w nas robi? Tylko nasze ego robi wszystko. Kiedy już
[HINDI - no more this ego but have become the Spirit, then which conditionings are left? They are innocent]
nie jesteście tym ego, ale staliście się Duchem, to jakie uwarunkowania zostają? Są one niewinne.
Shri Mataji: [HINDI - We may leave our belongings in the train also and in such a big happening, won't it be left behind?]
ŚM: Możemy zostawić nasze rzeczy również w pociągu, a przy tak wielkim wydarzeniu, czyż nie zostaną one w tyle?
[HINDI - Everything drops off, nothing of it is left behind. That happens by itself]
Wszystko odpada, nic z tego nie zostaje w tyle. To dzieje się samo z siebie.
[HINDI - This is the speciality of the Kundalini] SYogi: Mother, will You please tell us,
To jest specyfika Kundalini. Jogin: Matko, czy zechciałabyś nam powiedzieć,
how a yogi would know his past birth and can know whether he will take birth or not with [UNCLEAR]
skąd jogin ma wiedzieć o swym poprzednim wcieleniu i czy może wiedzieć, czy narodzi się ponownie z [NIEJASNE].
Shri Mataji: [HINDI - Hmm, you say] SYogi: [HINDI - Is past life a reality? Do we suffer because of the deeds of our last life?]
ŚM: Hmm, powiedz mu. Jogin: Czy poprzednie życie to rzeczywistość? Czy cierpimy z powodu uczynków z naszego poprzedniego życia?
Shri Mataji: [HINDI - Yes, he's asked, "Is past life a reality and do we suffer due to the deeds of our last life?"]
ŚM: Tak, zapytał on: „Czy poprzednie życie to rzeczywistość i czy cierpimy z powodu uczynków z poprzedniego życia?”.
[HINDI - It's somewhat true, all right but now forget it. What have you got to do with the last life?]
To po części prawda, w porządku, ale teraz o tym zapomnijcie. Co macie wspólnego z poprzednim życiem?
[HINDI - Talk of the present. In the present, I'm sitting before you so what about last life and what sufferings due to it?]
Mówmy o teraźniejszości. W teraźniejszości siedzę przed wami, więc co z poprzednim życiem i cierpieniami z jego powodu?
[HINDI - We should treat everything. Leave that now. Specially we Indians are filled up]
Powinniśmy wszystko uleczyć. Zostawcie to teraz. Zwłaszcza my, Hindusi, jesteśmy przepełnieni
[HINDI - with the ideas of previous lives. Whatever you were in your past lives, what have you got to do with it?]
ideami poprzednich żywotów. Kimkolwiek byliście w swoich poprzednich żywotach, co macie z tym wspólnego?
[HINDI - Here another person is asking about previous life and yogi etc - all these are useless things.]
Tutaj kolejna osoba pyta o poprzednie życie i jogina itd. – to wszystko są bezużyteczne rzeczy.
[HINDI - I want to talk of the present - neither the past nor the future.]
Chcę mówić o teraźniejszości – ani o przeszłości, ani o przyszłości.
[HINDI - What will happen in the present. A Brahmin is a called a 'dwijah', he has a second birth]
Co wydarzy się w teraźniejszości. Bramin nazywany jest „dwidźa”, ma on drugie narodziny,
[HINDI - and a bird is also called a 'dwijah' because it was in an egg form, now it's become a bird,]
i ptak jest również nazywany „dwidźa”, ponieważ był w formie jaja, a teraz stał się ptakiem,
[HINDI - so suppose, if there are any stains on it while in the egg form, are those]
więc przypuśćmy, jeśli na jaju były jakieś plamy, to czy są one
[HINDI - visible when it's become the bird? When you are going to be fully transformed,]
widoczne, gdy stało się ptakiem? Kiedy zostaniecie w pełni przetransformowani,
[HINDI - when you are going to change completely, then what is left of the past or the future?]
kiedy zmienicie się całkowicie, to co zostanie z przeszłości czy przyszłości?
[HINDI - You will be transformed completely, then all these things have dropped off.]
Zostaniecie całkowicie przetransformowani, wtedy wszystkie te rzeczy odpadną.
[HINDI - When the seed has become a tree, the seed is no more.]
Kiedy nasiono staje się drzewem, nasiona już nie ma.
[HINDI - When the flower becomes a fruit, the flowers are no more.]
Kiedy kwiat staje się owocem, kwiatów już nie ma.
[HINDI - Now you have become a human-being from an amoeba. Can you believe that you have]
Teraz staliście się istotą ludzką z ameby. Czy możecie uwierzyć, że
[HINDI - become a human-being from a monkey? Monkey is finished, now you are a human - this you have to believe.]
staliście się istotą ludzką z małpy? Małpa się skończyła, teraz jesteście ludźmi – w to musicie uwierzyć.
[HINDI - Until it was said by Darwin, if anybody else had said this, would anyone believe?]
Dopóki nie rzekł tego Darwin, gdyby ktokolwiek inny to rzekł, czy ktoś by uwierzył?
[HINDI - But now when you have become a saint, a sadhu - you have become a saint.]
Ale teraz, kiedy staliście się świętymi, sadhu – staliście się świętymi.
[HINDI - Tukaram says, "I have also changed, you also change." 'Bi - ghad' I have transformed my 'Bi', you also transform yours.]
Tukaram mówi: „Ja również się zmieniłem, wy też się zmieńcie”. „Bi - ghad” Przetransformowałem moje „Bi”, wy też przetransformujcie swoje.
[HINDI - The thing is like that only. I have been transformed, you also transform]
To jest właśnie tak. Ja zostałam przetransformowana, wy też się przetransformujcie.
[HINDI - Kabirdas says, "Jab mast hue phir kya bolein?" means, "What to say when I'm in such joy."]
Kabiradas mówi: „Dźab mast hue phir kja bolein?”, co znaczy: „Co powiedzieć, gdy trwam w takiej radości”.
[HINDI - What? After realization, "Paar utar gaye sant jana re?" means, 'The saints have been realized.']
Co? Po realizacji: „Paar utar gaje sant dźana re?”, co znaczy: „Święci otrzymali realizację”.
[HINDI - Just talking about the life prior to realization, stuck to it and even of]
Samo mówienie o życiu przed realizacją, tkwienie w tym, a nawet
[HINDI - lives before that, about past life - leave all that, it's meaningless]
o żywotach przed tamtym, o poprzednim życiu – zostawcie to wszystko, to bez znaczenia.
[HINDI - Now ask such a question, which is useful? What?]
Teraz zadajcie takie pytanie, które jest użyteczne. Słucham?
SYogi: 'Whether Kundalini yogi can acquire supernatural powers as Baba Nanak can?'
Jogin: „Czy jogin Kundalini może nabyć nadprzyrodzone moce, takie jak miał Baba Nanaka?”.
Shri Mataji: [HINDI - Now they have asked another question] 'Whether Kundalini yogi can acquire]
ŚM: Teraz zadali inne pytanie: „Czy jogin Kundalini może nabyć
supernatural powers as Baba Nanak?' [HINDI - There is no competition with anyone]
nadprzyrodzone moce jak Baba Nanaka?”. Nie ma tu z nikim konkurencji.
[HINDI - Baba Nanak was the guru of gurus. He was the Incarnation of Dattatreya.]
Baba Nanaka był guru nad guru. Był Inkarnacją Dattatreji.
[HINDI - What do you know about Him? You ask Me. Now, are you thinking of becoming God at once?]
Co wy o Nim wiecie? Zapytajcie Mnie. Czy teraz myślicie o staniu się Bogiem od razu?
[HINDI - First become a saint. No need to compete with Baba Nanak. Where was He and where are we?]
Najpierw zostańcie świętymi. Nie ma potrzeby konkurować z Babą Nanakiem. Gdzie On był, a gdzie my jesteśmy?
[HINDI - We should move with our own arrangement. Whatever arrangements we have]
Powinniśmy podążać z własnym planem. Jakiekolwiek przygotowania
[HINDI - made we should use that fully, then make further preparations and move further.]
poczyniliśmy, powinniśmy je w pełni wykorzystać, potem czynić dalsze kroki i iść dalej.
[HINDI - You are taking His name from now itself. He was Dattatreya Himself. He was an Incarnation not a human.]
Już teraz wymawiacie Jego imię. On był Samym Dattatreją. Był Inkarnacją, nie człowiekiem.
[HINDI - You are a human-being. He was God, are you God? You are a human.]
Wy jesteście istotami ludzkimi. On był Bogiem, czy wy jesteście Bogiem? Jesteście ludźmi.
[HINDI - You are thinking of being God suddenly. This is again a talk of the future.]
Myślicie o byciu Bogiem nagle. To znowu jest mówienie o przyszłości.
[HINDI - Useless - talk of the present, of this time, this moment.]
Bezużyteczne – mówcie o teraźniejszości, o tym czasie, o tej chwili.
Seeker: [HINDI - When you start experiencing the essence of the five rasas in the mind, what vibrations after that?]
P: Kiedy zaczynasz doświadczać esencji pięciu ras w umyśle, jakie wibracje są po tym?
Shri Mataji: [HINDI - What are you saying?] Seeker: [HINDI - Like, all the essences like beauty, color, word etc are experienced]
ŚM: Co mówisz? P: Na przykład doświadcza się wszystkich esencji takich jak piękno, kolor, słowo itd.
SYogi: [HINDI - When you start experiencing the five rasas of life, what after that?]
Jogin: Kiedy zaczynasz doświadczać pięciu ras życia, co następuje potem?
Shri Mataji: [HINDI - There is no such experience of the rasas. This should not happen, It's all wrong]
ŚM: Nie ma takiego doświadczenia ras. To nie powinno się dziać, to wszystko jest błędne.
[HINDI - In the experience of the Atma, you should feel the vibrations. Ras etc is from the senses,]
W doświadczeniu Atmy powinieneś czuć wibracje. Ras itp. pochodzi od zmysłów,
[HINDI - which are from the imperceptible but in reality Atma is related to vibrations]
które pochodzą z tego, co niedostrzegalne, ale w rzeczywistości Atma jest związana z wibracjami.
[HINDI - Firstly, you should feel the vibrations]
Najpierw powinieneś poczuć wibracje.
Seeker: [HINDI - Because of that (UNCLEAR) for example, in the path of Kundalini, without doing anything]
P: Z tego powodu (NIEJASNE), na przykład na ścieżce Kundalini, bez robienia niczego.
Shri Mataji: [HINDI - Yes, spontaneously, sahaja] Seeker: [HINDI - And from this Sahaj, I can't say what I got, I can't tell]
ŚM: Tak, spontanicznie, Sahadźa. P: I z tego Sahadźa, nie potrafię powiedzieć, co otrzymałem, nie umiem opisać.
Shri Mataji: [HINDI - Are you a Sahaja yogi?] Seeker: [HINDI - Yes, please?]
ŚM: Czy jesteś Sahadźa joginem? P: Tak, słucham?
Seeker: [HINDI - I am nothing]
P: Jestem niczym.
Shri Mataji: [HINDI - Then you first get your realization. Leave this talk. It's a web of words.]
ŚM: Więc najpierw otrzymaj swoją realizację. Zostaw to gadanie. To sieć słów.
[HINDI - You sit down. Useless talks. It's meaningless. It has no meaning.]
Usiądź. Bezużyteczne rozmowy. To bez znaczenia. Nie ma to żadnego znaczenia.
[HINDI - Just a web of words. After reading two books, start talking about it.]
Tylko sieć słów. Po przeczytaniu dwóch książek zaczynacie o tym mówić.
Seeker: [HINDI - No, I don't read any books, no books] Shri Mataji: [HINDI - Yes, then?]
P: Nie, nie czytam żadnych książek, żadnych. ŚM: Tak, więc?
Shri Mataji: [HINDI - Then you are so good, you'll get your realization soon.]
ŚM: To bardzo dobrze, szybko otrzymasz realizację.
Shri Mataji: [HINDI - Child, ours is Inaction yoga, not kriya yog. Akriya.]
ŚM: Dziecko, nasza joga to joga Niedziałania, nie Krija Joga. Akrija.
[HINDI - These people have understood Kriya yog wrongly. Absolutely vice versa.]
Ci ludzie błędnie zrozumieli Krija Jogę. Absolutnie na odwrót.
[HINDI - See. When the car moves, the wheels move by themselves, all the machinery moves of its own - isn't it correct?]
Zobacz. Kiedy samochód jedzie, koła kręcą się same, cała machineria porusza się sama – czyż nie tak?
[HINDI - But if you start turning the wheels before the car moves or move it steering, then the car will breakdown]
Ale jeśli zaczniesz kręcić kołami, zanim samochód ruszy, albo kręcić kierownicą, to samochód się popsuje.
[HINDI - This Kriya yog means, like you cut your tongue, bring the tongue down,]
Ta Krija Joga oznacza, na przykład, że nacinacie sobie język, wyciągacie go na dół,
[HINDI - let it hang, then take it back, then do khechri. Will you get God by this?]
pozwalacie mu zwisać, potem go chowacie, potem robicie khećari. Czy dzięki temu dotrzecie do Boga?
[HINDI - And people believe in it. Shave off your head, cut your hair. Oho, Kabirdas has written -]
I ludzie w to wierzą. Ogolcie głowę, zetnijcie włosy. Oho, Kabiradas napisał –
[HINDI - He's written, "By shaving off the head, if anyone can go to God, then the sheep -]
Napisał: „Jeśli przez ogolenie głowy ktoś mógłby pójść do Boga, to owce –
[HINDI - But who reads him? This Kriya yog, that you shave off the head, wear saffron clothes]
Ale kto go czyta? Ta Krija Joga, że golicie głowę, nosicie szafranowe szaty
[HINDI - and move about with a big bell on your head that you're a very great sadhu or saint, then will you become one?]
i chodzicie z wielkim dzwonem na głowie, ogłaszając, że jesteście wielkimi sadhu czy świętymi – czy dzięki temu się nim staniecie?
[HINDI - This you are moving on untruth, have not arrived on the Truth]
Przez to poruszacie się w nieprawdzie, nie dotarliście do Prawdy
[HINDI - and all such people are useless. Keeping a big name for themselves is of no use.]
i wszyscy tacy ludzie są bezużyteczni. Przyjmowanie wielkiego imienia na nic się nie zda.
[HINDI - Now there are so many disciples of that person, who's name you mentioned]
Otóż jest tak wielu uczniów tej osoby, której imię wymieniłeś,
[HINDI - their tongues are hanging down in front, like this, go and see in America]
ich języki zwisają z przodu, tak, pojedźcie i zobaczcie w Ameryce.
[HINDI - Tongue hanging like a dog - that, "Yoganand Swami has done our khechri."]
Język wywalony jak u psa – bo: „Joganand Swami zrobił nam khećari”.
[HINDI - What khechri has been done! Nowadays he's having everyone shave off their heads]
Jakie tam khećari zostało zrobione! Teraz on każe wszystkim golić głowy.
[HINDI - A woman came here, her head was completely shaved off. I asked her, "Why?"]
Przyszła tu pewna kobieta, jej głowa była całkowicie ogolona. Zapytałam ją: „Dlaczego?”.
[HINDI - She said, "They have got everyone's head shaved off in the ashram."]
Rzekła: „W aśramie wszystkim ogolili głowy”.
[HINDI - Why don't you all read Kabirdas, what he has to say about this?]
Dlaczego nie poczytacie Kabiradasa, co on ma na ten temat do powiedzenia?
[HINDI - Getting the head shaved off, wearing long gowns - did he say that sadhus and sanyasis]
Golenie głowy, noszenie długich szat – czy on powiedział, że sadhu i sannjasini
[HINDI - should take to outer renunciation. Sitaji has said that, "If any sanyasi comes]
powinni przyjmować zewnętrzne wyrzeczenie? Sitadźi powiedziała: „Jeśli jakikolwiek sannjasin przyjdzie
[HINDI - to your house, make him sit outside. Should not enter our main door,]
do twojego domu, każ mu usiąść na zewnątrz. Nie powinien wchodzić przez nasze główne drzwi,
[HINDI - we are householders. We have our own pure life." We are living in oblation,]
my jesteśmy gospodarzami. Mamy własne czyste życie”. Żyjemy w ofiarności,
[HINDI - we are householders. Just now a sanyasi had come, why did he have to come inside?]
jesteśmy gospodarzami. Dopiero co przyszedł tu pewien sannjasin, po co musiał wchodzić do środka?
[HINDI - Any saint, who was a real one - our old Sai Nath, Adi Shankaracharyaji]
Każdy święty, który był prawdziwy – nasz stary Sai Nath, Adi Śankaraćarjadźi –
[HINDI - they come to the world, that's why due to their work, they remain sanyasis;]
przychodzą na świat, dlatego ze względu na swoją pracę pozostają sannjasinami;
[HINDI - Nothing wrong with that. But such people don't indulge in households,]
Nie ma w tym nic złego. Ale tacy ludzie nie angażują się w sprawy domowe,
[HINDI - they have no relation to the household, they live outside having nothing to do with householders]
nie mają związku z gospodarstwem domowym, żyją na zewnątrz, nie mając nic wspólnego z gospodarzami.
[HINDI - The householders are doing their sacrificial deeds, running their households]
Gospodarze spełniają swe ofiarne czyny, prowadząc swe domostwa,
[HINDI - and these people want to live on their money. This is their everyday business.]
a ci ludzie chcą żyć z ich pieniędzy. To jest ich powszedni biznes.
[HINDI - I had gone to that place - which place - many newspaper people came from Nagar district.]
Byłam w tamtym miejscu – w którym miejscu – wielu dziennikarzy przyjechało z dystryktu Nagar.
[HINDI - They said, "Mataji, first the rich people gave sugar to the ants -]
Powiedzieli: „Matadźi, najpierw bogaci ludzie dawali cukier mrówkom –
[HINDI - now as there are no ants left due to excessive sugar in this area, in Nagar district,]
teraz, gdy w tej okolicy, w dystrykcie Nagar, nie ma już mrówek z powodu nadmiaru cukru,
[HINDI - thus they have collected ants." I asked them, "What do you mean?"]
zaczęli zbierać mrówki”. Zapytałam ich: „Co macie na myśli?”.
[HINDI - They said, "They have collected 'Hare Rama Hare Krishna' people,]
Rzekli: „Nazbierali ludzi z «Hare Rama Hare Kryszna»,
[HINDI - they give lands to them and build houses for them. These people sing bhajans]
dają im ziemię i budują dla nich domy. Ci ludzie śpiewają bhadźany
[HINDI - and keep begging on the streets. We have at least 500 beggars of these]
i żebrzą na ulicach. Mamy co najmniej 500 żebraków z tych
[HINDI - 'Hare Rama Hare Krishna' sitting there. They have put these fair-skinned]
«Hare Rama Hare Kryszna», którzy tam siedzą. Posadzili nam te jasnoskóre
[HINDI - All those who beg, these beggars, how can they be people of God Almighty, I can't understand?"]
Wszyscy ci, którzy żebrzą, ci żebracy, jak mogą być ludźmi Boga Wszechmogącego, nie mogę zrozumieć?”.
[HINDI - Begging all the time is forbidden. Even a hermit begs just once for food not that]
Ciągłe żebranie jest zabronione. Nawet pustelnik prosi o jedzenie tylko raz, nie tak
[HINDI - going from door to door begging for money, this and that. They live in their pride]
że chodzi od drzwi do drzwi, żebrząc o pieniądze, o to i tamto. Żyją w swej dumie,
[HINDI - because they don't cook food. But where are such sanyasis(saints)?]
bo nie gotują jedzenia. Ale gdzie są tacy sannjasini (święci)?
[HINDI - Nowadays these are just made up saints in the world, they are just show-offs.]
W dzisiejszych czasach to tylko udawani święci na świecie, są tylko na pokaz.
[HINDI - If you can't make out what can I do? Why move about becoming such a sanyasi?]
Jeśli nie potraficie ich odróżnić, co ja mogę zrobić? Po co chodzić i stawać się takim sannjasinem?
[HINDI - What is the necessity of becoming a sanyasi? Renunciation is a thing of the inside.]
Jaka jest konieczność stawania się sannjasinem? Wyrzeczenie to sprawa wnętrza.
[HINDI - Gurunanak, Himself was a great ascetic and when He was in the form of King Janak, He lived like a king]
Guru Nanaka Sam był wielkim ascetą, a kiedy był pod postacią króla Dźanaki, żył jak król
[HINDI - and ruled like one then too He was a sanyasi and people called Him 'Videhi']
i rządził jak król, a mimo to był sannjasinem i ludzie nazywali Go „Widehi”,
[HINDI - that's why His daughter is called 'Vaidehi'. Now everything is in front of]
dlatego Jego córka nazywa się „Waidehi”. Teraz wszystko jest przed
[HINDI - of us and we don't even think of it. Don't know what has happened, as if a curtain is drawn over.]
nami, a my nawet o tym nie myślimy. Nie wiadomo, co się stało, jakby zasłona opadła.
[HINDI - And any babaji comes, the women have to go there first to touch his feet.]
I przychodzi jakikolwiek babadźi, a kobiety muszą tam iść pierwsze, by dotknąć jego stóp.
[HINDI - He's a sanyasi, what have you to do with him, you are a householder.]
On jest sannjasinem, co masz z nim wspólnego, ty jesteś gospodynią.
[HINDI - What have you to do, whether he's a sanyasi or an unrelated male?]
Co masz do roboty z tym, czy on jest sannjasinem, czy obcym mężczyzną?
[HINDI - Like, it's written in our religion, that a woman should live by her dharma and a man by his]
Tak jak jest napisane w naszej religii, że kobieta powinna żyć zgodnie ze swą dharmą, a mężczyzna ze swą,
[HINDI - and a saint should live by his otherwise like Ravana, who disguised himself]
i święty powinien żyć zgodnie ze swą, bo inaczej jak Rawana, który przebrał się
[HINDI - as a sanyasi and took away Sita with him. So all these things like Kriya Yog etc]
za sannjasina i uprowadził ze sobą Sitę. Zatem wszystkie te rzeczy jak Krija Joga itd.
[HINDI - are not to be done now - it's all a show, money-making business.]
nie powinny być teraz robione – to wszystko przedstawienie, biznes nastawiony na pieniądze.
[HINDI - No need to become a sanyasi] Seeker: [HINDI - Mataji, please awaken the power of Kundalini]
Nie ma potrzeby stawać się sannjasinem. P: Matadźi, proszę obudź moc Kundalini.
Shri Mataji: [HINDI - What, child?] Seeker: [HINDI - Awaken the power of Kundalini, which You told]
ŚM: Co, dziecko? P: Obudź moc Kundalini, o której mówiłaś.
SYogi: [HINDI - Awakening of Kundalini power] Shri Mataji: [MARATHI - What's it?]
Jogin: Przebudzenie mocy Kundalini. ŚM: Co to?
SYogi: [HINDI - What You told about awakening of Kundalini power] Shri Mataji: Hmm
Jogin: To, co mówiłaś o przebudzeniu mocy Kundalini. ŚM: Hmm.
Seeker: [HINDI - For this is it necessary - by chanting the names to awaken the Kundalini, can't do by ourselves?]
P: Czy do tego konieczne jest – przez intonowanie imion, aby obudzić Kundalini, nie można tego zrobić samemu?
Shri Mataji: [HINDI - It will never happen, child, it's a wrong thing. For that a true guru should be there]
ŚM: To się nigdy nie stanie, dziecko, to błędna rzecz. Do tego potrzebny jest prawdziwy guru.
[HINDI - And by one's self is absolutely wrong but also it's very difficult]
A robienie tego samemu jest absolutnie błędne, ale również bardzo trudne jest
[HINDI - to get a true guru(satguru). There is no one these days ]
znalezienie prawdziwego guru (satguru). Nie ma dziś nikogo takiego.
Seeker: [HINDI - Then is it compulsory to try something separately for Kundalini awakening?]
P: Czy zatem obowiązkowe jest próbowanie czegoś osobno dla przebudzenia Kundalini?
Shri Mataji: No, nothing. Seeker: [HINDI - Won't happen by chanting the name by myself?]
ŚM: Nie, nic. P: Nie uda się to przez samo intonowanie imienia?
Shri Mataji: [HINDI - Never, will never happen. It's false, will never happen.]
ŚM: Nigdy, nigdy się nie stanie. To fałsz, nigdy się nie wydarzy.
[HINDI - Where is it written that by chanting the name it will happen? They said that,]
Gdzie jest napisane, że przez intonowanie imienia to się stanie? Oni rzekli:
[HINDI - Arre, he's said, 'Karka manka chaadi de, manka manka pher' (HINDI COUPLET) Now no one reads, what to do?]
Kabira rzekł: „Kar ka manka ćaadi de, man ka manka pher”. Teraz nikt nie czyta, co robić?
[HINDI - Taking the name of God, with heart, once, is enough. If you go to some]
Wypowiedzenie imienia Boga, sercem, raz – wystarczy. Jeśli pójdziesz do jakiegoś
[HINDI - minister's place and call out his name ten times, the police will catch you]
ministra i wywołasz jego imię dziesięć razy, policja cię złapie,
[HINDI - and God's name you take many hundred times, who knows how many diseases will catch hold of you?]
a imię Boga wymawiacie setki razy, kto wie, ile chorób was przez to dopadnie?
[HINDI - It's a wrong thing. God is full of all the powers, thus if you have to go on]
To błędna rzecz. Bóg jest pełen wszelkich mocy, zatem jeśli masz iść
[HINDI - His path, first realize your Spirit, then go. This is all wrong that just sitting and chanting His name]
Jego ścieżką, najpierw zrealizuj swojego Ducha, potem idź. To wszystko błąd, to siedzenie i intonowanie Jego imienia.
[HINDI - All this is mechanical - it will not happen with that and if it has happened, it is wrong.]
To wszystko jest mechaniczne – to się dzięki temu nie stanie, a jeśli się stało, to jest to błąd.
[HINDI - If there is any real guru, he can awaken your Kundalini and then a]
Jeśli istnieje jakikolwiek prawdziwy guru, może on przebudzić waszą Kundalini,
[HINDI - Mother's thing is something different.] Seeker: [HINDI - You must have said by Your experience]
a u Matki to wygląda jeszcze inaczej. P: Pewnie rzekłaś to ze swego doświadczenia.
Shri Mataji: [HINDI - They are chaitanya lahiris(vibrations), the power of Brahma]
ŚM: To są fale ćajtanji (wibracje), moc Brahmy.
[HINDI - If the answer is 'Yes' you'll receive a lot and feel joyous and if it's wrong,]
Jeśli odpowiedź brzmi „Tak”, otrzymacie wiele i poczujecie radość, a jeśli jest to błąd,
[HINDI - there'll be a burning sensation, sometimes blisters may also come,]
pojawi się pieczenie, czasem mogą nawet wystąpić pęcherze,
[HINDI - anything else can also happen, numbness may come but if it's 'Yes', the flow will be strong.]
cokolwiek innego również może się zdarzyć, może wystąpić drętwienie, ale jeśli jest „Tak”, przepływ będzie silny.
[HINDI - if your Kundalini is awakened. Is it okay?]
jeśli wasza Kundalini jest przebudzona. Czy to jasne?
and then afterwards (UNCLEAR) starts working on you. Is that the energy that (UNCLEAR)?
i później (NIEJASNE) zaczyna na ciebie oddziaływać. Czy to ta energia, która (NIEJASNE)?
Shri Mataji: You have said it. You have said it. What you have said, is correct.]
ŚM: Sam to powiedziałeś. Sam to powiedziałeś. To, co powiedziałeś, jest poprawne.
They do all kinds of things. This is not the only thing. They mesmerize you, they
Oni robią najróżniejsze rzeczy. To nie jest jedyna rzecz. Hipnotyzują was,
harm you - most of the cancer and all these diseases come from these gurus only.
ranią was – większość nowotworów i wszystkie te choroby pochodzą właśnie od tych guru.
They try to do all kinds of things to you, if they are bad gurus. They are, most of them are
Próbują robić wam najróżniejsze rzeczy, jeśli są złymi guru. Oni są, większość z nich to
absolute criminals, rakshasas - horrible. Don't listen to them, don't go near them.
absolutni przestępcy, rakszasowie – straszni. Nie słuchajcie ich, nie zbliżajcie się do nich.
Alright? We'll have to work it out, if you have been to them, it's rather difficult
Dobrze? Będziemy musieli to wypracować, jeśli u nich byliście, to jest dość trudne,
but we'll work it out, alright? So you have to cooperate with yourself.
ale wypracujemy to, dobrze? Więc musicie sami ze sobą współpracować.
They give you epilepsy, they give you horrible diseases. [HINDI - Yes, son?]
Oni sprowadzają na was epilepsję, sprowadzają na was straszne choroby. Tak, synu?
Seeker: [HINDI - You have said that chanting the name of God doesn't help but]
P: Powiedziałaś, że intonowanie imienia Boga nie pomaga, ale
by practice (UNCLEAR) Shri Mataji: [HINDI - Practice is also]
przez praktykę (NIEJASNE). ŚM: Praktyka to też
[HINDI - the play of intellect, my child. Practice is also the play of intellect.]
gra intelektu, moje dziecko. Praktyka to również gra intelektu.
[HINDI - Just one practice only - sit down, I'll tell you.]
Tylko jedna praktyka – usiądź, powiem ci.
[HINDI - A human being should practice only one thing that nothing should be done in excess]
Istota ludzka powinna praktykować tylko jedną rzecz: nic nie powinno być robione w nadmiarze.
[HINDI - whatever a person does, should not be done in excess, should remain in balance.]
że cokolwiek człowiek robi, nie powinno być robione w nadmiarze, powinno pozostać w równowadze.
[HINDI - Even in the case of God, if a person chants too much, he will become very cruel]
Nawet w przypadku Boga, jeśli człowiek intonuje zbyt dużo, stanie się bardzo okrutny.
[HINDI - It is superficial, no heart is involved, that's why remain in the center]
Jest to powierzchowne, nie angażuje serca, dlatego pozostańcie w centrum.
[HINDI - Live with love. Love is the greatest thing. Should be loving. Those who love]
Żyjcie z miłością. Miłość jest największą rzeczą. Powinniście być kochający. Ci, którzy kochają,
[HINDI - are the best for Sahaja yoga. You say, please?]
są najlepsi dla Sahadźa Jogi. Słucham pana?
Shri Mataji: [HINDI - What's he saying?] SYogi: [HINDI - You ask]
ŚM: Co on mówi? Jogin: Ty zapytaj.
Seeker: [HINDI - Can everybody be realized only by your Grace?]
P: Czy każdy może otrzymać realizację tylko dzięki Twojej Łasce?
Shri Mataji: [HINDI - What's he saying?] SYogi: [HINDI - Can everybody be realized only by your Grace?]
SM: Co on mówi? Jogin: Czy każdy może otrzymać realizację tylko dzięki Twojej Łasce?
Shri Mataji: [HINDI - Now, don't ask Me such a question. What answer do I give to this?]
ŚM: Nie zadawajcie Mi teraz takiego pytania. Jaką odpowiedź mam na to dać?
[HINDI - Will anyone say like this? You sit down. Is this something to be asked?]
Czy ktokolwiek tak powie? Usiądź. Czy to jest coś, o co należy pytać?
[HINDI - You can know about Me once you are realized. Before that do you want Me]
Będziesz mógł dowiedzieć się o Mnie, gdy otrzymasz realizację. Czy przedtem chcesz,
[HINDI - to tell you everything about Myself? Whatever I am, in order to know that,]
bym opowiedziała ci wszystko o Sobie? Czymkolwiek Jestem, aby to poznać,
[HINDI - first open your heart a little bit, then you will understand.]
najpierw otwórz odrobinę swoje serce, wtedy zrozumiesz.
[HINDI - If I tell you, you will panic and run away, that's why I'm not telling you]
Jeśli ci powiem, wpadniesz w panikę i uciekniesz, dlatego ci nie mówię.
[HINDI - Okay, then you will know everything. There is something, this you must understand]
Dobrze, wtedy dowiesz się wszystkiego. Coś w tym jest, to musisz zrozumieć,
[HINDI - but what it is, this you will understand slowly. If you will come to know at once,]
ale co to jest, to będziesz rozumiał powoli. Gdybyś dowiedział się od razu,
[HINDI - you will be upset, that's why I'm not telling you.]
byłbyś poruszony, dlatego ci nie mówię.
Shri Mataji: [HINDI - Okay, you have asked, 'What is the experience when the Kundalini is being awakened?]
ŚM: Dobrze, zapytałeś: „Jakie to doświadczenie, gdy Kundalini zostaje przebudzona?”
[HINDI - This depends little bit on everyone individually. If someone has a catch on]
To zależy od każdego z osobna. Jeśli ktoś ma blokadę na
[HINDI - the Nabhi chakra, then the Kundalini can also be seen pulsating and be felt also.]
ćakrze Nabhi, wtedy można również zobaczyć pulsowanie Kundalini i ją poczuć.
[HINDI - and if all the chakras are alright in a person and that person is also alright]
a jeśli wszystkie ćakry u danej osoby są w porządku i ta osoba jest również w porządku,
[HINDI - he is normal, then he doesn't feel anything. Only in the end he feels that]
jest normalna, wtedy nic nie czuje. Dopiero na końcu czuje, że
[HINDI - when the Kundalini crosses the Agnya chakra, then he feels that he's]
kiedy Kundalini przekracza ćakrę Adźńa, wtedy czuje ona, że
[HINDI - become thoughtless, there are no thoughts. It's the beginning of]
stała się bezmyślna, nie ma myśli. To początek
[HINDI - thoughtless awareness and when it pierces the Brahmrandhra, you get]
świadomości bez myśli, a kiedy przebija ona Brahmrandhrę, czujecie
[HINDI - cool breeze from the here(fontanel bone area) and first of all feel peaceful.]
chłodny powiew tutaj (obszar ciemiączka) i przede wszystkim czujecie spokój.
[HINDI - After that you feel cool breeze on your hands(palms). On all sides you see]
Potem czujecie chłodny powiew na dłoniach. Ze wszystkich stron widzicie
[HINDI - then, that you feel cool breeze around. This is the beginning. Beyond that]
wtedy, że czujecie wokół chłodny powiew. To jest początek. Poza tym
[HINDI - you start using it. You try to understand what it is. Then slowly you understand how]
zaczynacie tego używać. Próbujecie zrozumieć, co to jest. Wtedy powoli pojmujecie, jak
[HINDI - important is this thing and how many things you can do from it.]
ważna jest ta rzecz i jak wiele spraw możecie dzięki niej załatwić.
[HINDI - Nothing is troublesome. Sometimes some people may feel some heat and the]
Nic nie jest uciążliwe. Czasami niektórzy ludzie mogą poczuć pewne ciepło i
HINDI - eyelids of few may flutter and till today, no one has ever experienced]
powieki u nielicznych mogą drgać, a do dnia dzisiejszego nikt nigdy nie doświadczył
[HINDI - too much problem. I have given realization to thousands. If anyone is a]
zbyt wielkiego problemu. Dałam realizację tysiącom ludzi. Jeśli ktoś jest pozerem,
[HINDI - show off, then what to say of such a person. Many people try to show off]
to co o takiej osobie rzec. Wielu ludzi stara się popisywać.
[HINDI - not to sit like that. People went and told him not to sit like that. He said,]
by tak nie siedział. Ludzie poszli i rzekli mu, by tak nie siedział.
[HINDI - So they asked him, "Why do you jump like a frog?" so he said, "Because my Kundalini]
Spytali go więc: „Dlaczego skaczesz jak żaba?”, na co odrzekł: „Bo moja Kundalini
[HINDI - is awakened, my guru has told me. It was written in the book that you jump]
jest przebudzona, mój guru mi tak powiedział. W książce było napisane, że skacze się
[HINDI - like a frog when your Kundalini is awakened." In the book. Now tell Me,]
jak żaba, gdy Kundalini jest przebudzona”. W książce. Powiedzcie Mi teraz,
[HINDI - are you going to become a frog now or an earthworm. Poor thing, must also]
czy zamierzasz stać się teraz żabą czy dżdżownicą? Biedactwo, musi też
[HINDI - think something. He will surely jump, if he sits down, what can I do for it?]
o czymś myśleć. Na pewno będzie skakał, jeśli usiądzie, co ja na to poradzę?
[HINDI - What are you saying?] Seeker: [HINDI - I was saying that You said that]
Co mówisz? P: Mówiłem, że powiedziałaś, że
the action [UNCLEAR] Shri Mataji: Action?
działanie [NIEJASNE] ŚM: Działanie?
Seeker: action, good or bad, that we do in this birth [UNCLEAR] right in this birth or]
P: Działanie, dobre lub złe, które czynimy w tym wcieleniu [NIEJASNE] właśnie w tym wcieleniu czy
in the birth which is to follow. Shri Mataji: You are still worried about the future.
w wcieleniu, które ma nastąpić. ŚM: Wciąż martwisz się o przyszłość.
I'm just saying that whatever it is, whatever you have done in previous birth or whatever
Mówię po prostu, że cokolwiek to jest, cokolwiek zrobiłeś w poprzednim wcieleniu lub cokolwiek
it is, is in the back, alright? Seeker: Alright
to jest, to już przeszłość, dobrze? P: Dobrze.
Shri Mataji: Alright. Now, I'm the banker, alright? You have a right to cash your cheques, alright?
ŚM: Dobrze. Otóż, Ja jestem bankierem, zgoda? Masz prawo realizować swoje czeki, zgoda?
Now, only thing is, I give you not only your interest but I will give you, four times more,
Teraz, jedyną rzeczą jest to, że daję ci nie tylko twoje odsetki, ale dam ci cztery razy więcej,
ten times more, thousand times more, whatever you need to be able to cash
dziesięć razy więcej, tysiąc razy więcej, czegokolwiek potrzebujesz, aby móc zrealizować
cheques, which never existed. Can you follow that? [LAUGHTER]
czeki, które nigdy nie istniały. Rozumiesz to? [ŚMIECH]
[HINDI - You talk like children. Now it's enough son, now you become alright, there's no end to it.]
Mówicie jak dzieci. Już wystarczy, synu, teraz stań się zdrowy, temu nie ma końca.
Seeker: [HINDI - For a busy housewife, how can the Spirit be known and what is the method?]
Poszukująca: Jak zapracowana gospodyni domowa może poznać Ducha i jaka jest metoda?
Shri Mataji: [HINDI - What is she saying?] Syogi: [HINDI - Method]
ŚM: Co ona mówi? Jogin: Metoda
Seeker: [HINDI - If there's some busy woman, doing all the household chores]
P-ca: Jeśli jest jakaś zapracowana kobieta, wykonująca wszystkie domowe obowiązki.
Shri Mataji: [HINDI - Madam, I'm a bigger housewife than you, very big.]
ŚM: Szanowna pani, Ja jestem większą gospodynią niż pani,
[HINDI - I have children and grandchildren]
bardzo dużą. Mam dzieci i wnuki.
Seeker: [HINDI - What should be done for that as only you will show the way.]
P-ca: Co należy w związku z tym zrobić, skoro tylko Ty wskażesz drogę.
Shri Mataji: [HINDI - You will get your realization very nicely if you are a housewife]
ŚM: Otrzymasz swoją realizację bardzo ładnie, jeśli jesteś gospodynią domową.
[HINDI - If you are not a householder, I can't give realization - very straightforwardly obvious]
Jeśli nie jesteś gospodynią, nie mogę dać realizacji – to bardzo proste i oczywiste.
[HINDI - You have done the main job, further I will do]
Wykonałaś główną pracę, resztę Ja zrobię.
Seeker: [HINDI - But how can we know the Spirit along with this?]
P-ca: Ale jak możemy poznać Ducha wraz z tym?
Shri Mataji: [HINDI - That's what I'm doing but if you are a householder, this]
ŚM: Właśnie to robię, ale jeśli jesteście gospodyniami, to
[HINDI - is something beneficial for Me. I will do that, okay. You all are very simple, nothing else]
jest to coś korzystnego dla Mnie. Zrobię to, dobrze. Wszyscy jesteście bardzo prości, nic więcej.
[HINDI - It's a great blessing of God upon Me, that I came into contact with such]
To wielkie błogosławieństwo Boże dla Mnie, że zetknęłam się z takimi
[HINDI - simple people otherwise people are after My life. Now come.]
prostymi ludźmi, inaczej ludzie czyhają na Moje życie. Teraz podejdźcie.
[HINDI - and nothing else is to be done and you close your eyes. If you have]
i nic innego nie trzeba robić, i zamknijcie oczy. Jeśli macie
[HINDI - put on spectacles, take them off. If anything is too tight on the waist then, take it off.]
założone okulary, zdejmijcie je. Jeśli coś w pasie jest zbyt ciasne, to poluzujcie.
[HINDI - You just sit straight comfortably, you don't have to do anything.]
Po prostu usiądźcie prosto i wygodnie, nie musicie nic robić.
[HINDI - There'll be no problem, no grief, no trouble, nothing because]
Nie będzie żadnego problemu, żadnego smutku, żadnych kłopotów, nic, bo
[HINDI - I only know this work and nothing else, I'm an expert on this, okay.]
Ja tylko znam się na tej pracy i na niczym innym, jestem w tym ekspertem, zgoda.
[HINDI - Now be silent and close your eyes.
Teraz bądźcie cicho i zamknijcie oczy.
[HINDI - Now our left hand is our power of desire and our right hand]
Teraz nasza lewa ręka to nasza moc pragnienia, a nasza prawa ręka
[HINDI - is our power of action, so keep your right hand on your heart.]
to nasza moc działania, więc połóżcie prawą rękę na sercu.
[HINDI - Keep on the heart and just ask a question, "Mother, am I the Spirit?]
Trzymajcie na sercu i po prostu zadajcie pytanie: „Matko, czy jestem Duchem?”.
[HINDI - "Am I that Alakh(Light), Niranjan Spirit?" you ask this question with full heart.]
„Czy jestem tym Alakh (Światłem), Nirandźan Duchem?” – zadajcie to pytanie z całego serca.
[HINDI - Not superficially but with full heart. Now who's trying to show off?]
Nie powierzchownie, lecz z całego serca. Kto tam próbuje się popisywać?
[HINDI - That's what I said, if there's any show off person, it'll be difficult.]
Właśnie to rzekłam, jeśli znajdzie się jakaś popisująca się osoba, będzie trudno.
[HINDI - No show off, just close your eyes peacefully and ask this question in your heart.]
Żadnych popisów, po prostu zamknijcie oczy spokojnie i zadajcie to pytanie w sercu.
[HINDI - There's no show off, no jumping etc, peacefully whatever is to happen]
Tu nie ma popisów, żadnego skakania itp., spokojnie to, co ma się wydarzyć,
[HINDI - will happen within, not outside. Keep your eyes closed.] Please close your eyes.
wydarzy się wewnątrz, nie na zewnątrz. Miejcie oczy zamknięte. Proszę, zamknijcie oczy.
[HINDI - Now the greatest fault with you all, which I feel, is that you all feel somewhat guilty.]
Teraz największą wadą u was wszystkich, którą wyczuwam, jest to, że wszyscy czujecie się w jakiś sposób winni.
[HINDI - and I'm up to the mark etc," and all these feelings, first remove them and]
nie dorastam do standardów itd.” – te wszystkie uczucia najpierw usuńcie i powiedzcie:
[HINDI - "Mother, if I am the Spirit, I'm not guilty." Spirit is not guilty.]
„Matko, skoro jestem Duchem, nie jestem winny”. Duch nie jest winny.
[HINDI - Say it repeatedly, "I'm not guilty, I'm innocent. I'm the Spirit, I'm not guilty."]
Powtarzajcie to wielokrotnie: „Nie jestem winny, jestem niewinny. Jestem Duchem, nie jestem winny”.
[HINDI - Say this again and again with full faith and belief.]
Mówcie to raz za razem z pełną ufnością i wiarą.
[HINDI - Whatever mistakes you might have done, if I can't fix, then of what use am I?]
Jakiekolwiek błędy byście popełnili, jeśli nie potrafię ich naprawić, to na co się zdam?
[HINDI - Don't blame yourself. Kindly, don't blame yourself,]
Nie obwiniajcie się. Proszę, nie obwiniajcie się:
[HINDI - "I'm innocent. I'm the Spirit and I'm not guilty." Because your Father,]
„Jestem niewinny. Jestem Duchem i nie jestem winny”. Ponieważ wasz Ojciec,
[HINDI - Who is God Almighty, is the ocean of forgiveness. He can take in all your faults.]
Który jest Bogiem Wszechmogącym, jest oceanem przebaczenia. On może przyjąć wszystkie wasze winy.
[HINDI - The One, Who drank the poison, how can it be difficult for Him to absorb]
Ten, Który wypił truciznę, jakże mogłoby być dla Niego trudne wchłonięcie
[HINDI - all your faults and purify you?]
wszystkich waszych win i oczyszczenie was?
Just say, "I'm not guilty because I'm the Spirit." Put your right hand on your heart.
Po prostu powiedzcie: „Nie jestem winny, ponieważ jestem Duchem”. Połóżcie prawą rękę na sercu.
"Mother, I'm not guilty," on the heart, "I'm not guilty because I'm the Spirit."
„Matko, nie jestem winny” – na sercu – „Nie jestem winny, ponieważ jestem Duchem”.
[HINDI - Now this same hand you put on your forehead. See, like this (across).]
Teraz tę samą rękę połóżcie na czole. Zobaczcie, tak (w poprzek).
[HINDI - Keep the palm on your forehead. The palm]
Przyłóżcie dłoń do czoła. Całą dłoń
[HINDI - and say this that, "Mother, I have forgiven everyone, forgiven everyone."]
i powiedzcie: „Matko, wybaczyłem wszystkim, wybaczyłem wszystkim”.
[HINDI - God has forgiven you, so you also forgive everyone - it's straightforward]
Bóg wam wybaczył, więc wy również wybaczcie wszystkim – to oczywiste,
[HINDI - that if we don't forgive anyone, how will God Almighty forgive us?]
że jeśli nikomu nie wybaczymy, to jak Bóg Wszechmogący ma wybaczyć nam?
[HINDI - Keep the palm of the hand on the forehead, not otherwise. Full palm, not opened]
Trzymajcie wnętrze dłoni na czole, nie inaczej. Całą dłoń, nie otwartą,
[HINDI - but keep the thumb near the fingers, with the fingers and thumb close by say,]
ale trzymajcie kciuk blisko palców, ze złączonymi palcami i kciukiem powiedzcie:
[HINDI - "Mother, I have forgiven everyone."]
„Matko, wybaczyłem wszystkim”.
[HINDI - Say it repeatedly]
Mówcie to wielokrotnie.
[HINDI - See, how relieved you will be, very relieved. You will feel very relieved by forgiving.]
Zobaczcie, jak poczujecie ulgę, wielką ulgę. Poczujecie wielką ulgę dzięki wybaczeniu.
[HINDI - Now, this same hand you keep on your head. Set the palm on your]
Teraz tę samą dłoń połóżcie na czubku głowy. Przyłóżcie dłoń do
[HINDI - fontanel bone area. On the fontanel area - the palm.]
obszaru ciemiączka. Na obszarze ciemiączka – dłoń.
[HINDI - Open the fingers and put the palm of your hand and move in clockwise manner]
Rozprostujcie palce, połóżcie dłoń i poruszajcie nią zgodnie z ruchem wskazówek zegara.
[HINDI - Keep your eyes closed. Now keep the fingers on your fontanel area.]
Miejcie oczy zamknięte. Teraz trzymajcie palce na obszarze ciemiączka.
[HINDI - Fingers on the fontanel bone area - let one hand be towards Me and]
Palce na obszarze ciemiączka – niech jedna ręka będzie skierowana do Mnie i
[HINDI - move the fontanel bone area.] Move your fontanel bone area with your fingers
poruszajcie obszarem ciemiączka. Poruszajcie mocno obszarem ciemiączka swoimi palcami,
strongly, in the clockwise manner. [HINDI - Rotate. You yourself are treating yourself]
zgodnie z ruchem wskazówek zegara. Obracajcie. Sami siebie leczycie.
[HINDI - You are your own guru and you are curing yourself. From front to the back keep on rotating]
Jesteście własnymi guru i sami siebie uzdrawiacie. Od przodu do tyłu obracajcie cały czas.
[HINDI - These are all the chakras - all the seven chakras. Start from the forehead]
To są wszystkie ćakry – wszystkie siedem ćakr. Zacznijcie od czoła.
[HINDI - From the forehead, where there is the parting right in the center,]
Od czoła, tam gdzie jest przedziałek dokładnie na środku,
[HINDI - keep on moving there, to the back.]
poruszajcie się stamtąd aż do tyłu.
[HINDI - Now bring it above. Keep on rotating. The peethas of all the seven chakras are here]
Teraz przenieście ją wyżej. Obracajcie dalej. Siedziby wszystkich siedmiu ćakr są tutaj.
[HINDI - Wherever you feel some swelling or where you feel hard on the hand,]
Gdziekolwiek wyczujecie jakieś nabrzmienie lub gdzie czujecie twardość pod ręką,
[HINDI - that place you rotate. See, you will feel with your own hand.]
w tamtym miejscu obracajcie. Zobaczcie, poczujecie to własną ręką.
[HINDI - Now keep the other hand little above your head, higher, the other hand.]
Teraz trzymajcie drugą rękę nieco nad głową, wyżej, tę drugą rękę.
[HINDI - One hand towards Me]
Jedna ręka skierowana do Mnie.
[HINDI - Just blow on the palm of your right hand, it's become very hot]
Po prostu dmuchnijcie w dłoń prawej ręki, stała się bardzo gorąca.
[HINDI - Now keep this hand towards Me and now see if you feel cool breeze from your head or not?]
Teraz trzymajcie tę rękę skierowaną do Mnie i sprawdźcie, czy czujecie chłodny powiew z głowy czy nie?
[HINDI - Yes.]
Tak.
[SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MIC]
[ŚRI MATADŹI DMUCHA DO MIKROFONU]
[HINDI - Now see, if you are feeling the cool breeze on your palms or your head?]
Teraz zobaczcie, czy czujecie chłodny powiew na dłoniach lub na głowie?
[HINDI - Now I will tell you how to raise your own Kundalini and maybe you may feel by that]
Teraz powiem wam, jak podnieść własną Kundalini i być może dzięki temu to poczujecie.
[HINDI - This hand of yours, which, I said is the power of desire. It's your desire]
Ta wasza ręka, która, jak powiedziałam, jest mocą pragnienia. To wasze pragnienie,
[HINDI - that you get to your Self realization but keeping this desire firmly,]
by otrzymać swoją Samorealizację, ale trzymając to pragnienie mocno,
[HINDI - keep in the front, like I'm sitting, similarly everyone]
trzymajcie ją z przodu, tak jak ja siedzę, podobnie wszyscy.
[HINDI - keep your left hand in front, left hand and move your right hand around the]
Trzymajcie lewą rękę z przodu, lewą rękę, i poruszajcie prawą ręką wokół
[HINDI - left hand, clockwise. Keep the left hand straight and move with full attention]
lewej ręki, zgodnie z ruchem wskazówek zegara. Trzymajcie lewą rękę prosto i poruszajcie z pełną uwagą.
[HINDI - See, you can raise your own Kundalini. Now take it above your head and]
Zobaczcie, możecie podnieść własną Kundalini. Teraz przenieście ją nad głowę i
[HINDI - raising the hand above, turn it around to tie a knot, first knot.]
podnosząc rękę wyżej, obróćcie ją, by zawiązać węzeł, pierwszy węzeł.
[HINDI - Rotation of the hand should be like this only. Again second time.]
Obrót ręki powinien być właśnie taki. Teraz drugi raz.
[HINDI - Because of three powers, we do it three times. Now see properly. You should]
Ze względu na trzy moce robimy to trzy razy. Teraz patrzcie uważnie. Powinniście
[HINDI - not rotate the other way round. Now again take it on the top and tie knot tightly, like this.]
nie obracać w drugą stronę. Teraz znowu przenieście ją na górę i mocno zawiążcie węzeł, tak.
[HINDI - Now the third time you have to tie three knots and have to keep]
Teraz za trzecim razem musicie zawiązać trzy węzły i musisz trzymać
[HINDI - the hand on top for all the three knots. Now again, move your hand]
rękę na górze dla wszystkich trzech węzłów. Teraz znowu, poruszajcie ręką
[HINDI - and again raise the Kundalini. We are raising our Surti(Kundalini)]
i ponownie podnieście Kundalini. Podnosimy naszą Surti (Kundalini).
[HINDI - See, raise. Now take it on the head and very nicely one, two and three knots.]
Zobaczcie, podnieście. Teraz przenieście nad głowę i bardzo ładnie: jeden, dwa i trzy węzły.
[HINDI - Now do your hands like this on your lap. Now raise both the hands on the top]
Teraz połóżcie ręce w ten sposób na podołku. Teraz podnieście obie ręce do góry
[HINDI - and ask a question in your heart, "Is this the Brahm shakti?" With full heart, eyes closed.]
i zadajcie pytanie w sercu: „Czy to jest Brahmaśakti?”. Z całego serca, oczy zamknięte.
[HINDI - "Is this the Brahm Shakti, Mother?" See, you can feel the cool in your hands.]
„Czy to jest Brahmaśakti, Matko?”. Zobaczcie, możecie poczuć chłód w dłoniach.
[HINDI - Something is happening inside, going on. Some power is descending.]
Coś dzieje się wewnątrz, trwa. Jakaś moc zstępuje.
[HINDI - Now do your hands like this. Now close your eyes in thoughtlessness]
Teraz ułóżcie ręce w ten sposób. Teraz zamknijcie oczy w bezmyślności.
[HINDI - Go in meditation.]
Wejdźcie w medytację.
[HINDI - There's only one lecture of Mine here but there's our center here]
Jest tu tylko jeden Mój wykład, ale jest tutaj nasze centrum,
[HINDI - where you can go and we have books also here which you can take but while]
dokąd możecie pójść, mamy tu również książki, które możecie wziąć, ale podczas
[HINDI - reading the book don't get into thoughts. We should know, that in Sahaja yoga]
czytania książki nie wchodźcie w myśli. Powinniśmy wiedzieć, że w Sahadźa Jodze
[HINDI - we don't think from the mind, we work with the hand. All the power is in the hands]
nie myślimy umysłem, pracujemy ręką. Cała moc jest w rękach,
[HINDI - thus don't use your brains on it. It will not happen with thinking]
zatem nie używajcie do tego swoich mózgów. Przez myślenie to się nie stanie.
[HINDI - everything is to be done with the hands. How to go and move ahead,]
Wszystko ma być zrobione rękami. Jak iść i poruszać się naprzód,
[HINDI - whatever we have achieved, how to establish it, for that forget who you are]
cokolwiek osiągnęliśmy, jak to ugruntować – w tym celu zapomnijcie, kim jesteście
[HINDI - and in what position for that we have a small center because we don't charge any money]
i na jakim stanowisku; mamy do tego małe centrum, ponieważ nie pobieramy żadnych pieniędzy.
[HINDI - you go there and establish yourselves to receive it. It's very necessary, extremely essential]
Udajcie się tam i ugruntujcie się, by to otrzymać. To bardzo konieczne, niezwykle istotne.
[HINDI - If this doesn't happen, we don't know what disasters from within human beings]
Jeśli to się nie stanie, nie wiemy, jakie katastrofy z wnętrza ludzkich istot
[HINDI - will happen thus you please, I request you, I'm like your Mother, pay heed to yourself]
nadejdą, dlatego proszę was, proszę was jako wasza Matka, zwracajcie uwagę na siebie,
[HINDI - love your own Self, and give time to the thing which is most important.]
kochajcie własną Jaźń i poświęćcie czas na to, co najważniejsze.
[HINDI - Again, I thank again and again all the managers and directors of this temple]
Ponownie dziękuję raz za razem wszystkim zarządcom i dyrektorom tej świątyni
[HINDI - for all their favours and they have done the greatest virtuous act that]
za wszystkie ich przysługi, gdyż dokonali oni najwspanialszego, cnotliwego czynu,
[HINDI - they have given an opportunity to so many people to gain self knowledge]
dając sposobność tak wielu ludziom do zdobycia wiedzy o sobie samym.
[HINDI - and you people also take full advantage of this, complete advantage.]
Wy również w pełni z tego skorzystajcie, w pełnym zakresie.
[HINDI - What child? Just talk about the center. You all write it down and take full advantage of it]
Co, dziecko? Po prostu powiedz o centrum. Wszyscy to zapiszcie i w pełni z tego korzystajcie.
[HINDI - It will not be done with this?]
Bez tego to się nie dokona?
SYogi: [HINDI - Our center is in New Rajendra Nagar area in Mr. G. Prasad's house.]
Jogin: Nasze centrum znajduje się w dzielnicy New Rajendra Nagar, w domu pana G. Prasada.
[HINDI - His address is - E 209, E block, house no. 209. His name is Mr. Prasad]
Jego adres to: E 209, blok E, dom nr 209. Nazywa się pan Prasad.
[HINDI - In Sahaja yoga, when you learn some Sahaja yoga in your center,]
W Sahadźa Jodze, kiedy nauczycie się nieco Sahadźa Jogi w swoim centrum,
[HINDI - then you go to the main center. At first you have to establish only thoughtless awareness]
wtedy udacie się do głównego centrum. Na początku musicie ugruntować tylko świadomość bez myśli,
[HINDI - later on doubtless awareness and then you can go to the main center also]
później świadomość bez wątpliwości, a wtedy będziecie mogli pójść też do głównego centrum.
[HINDI - but it should start first.]
Ale to musi się najpierw zacząć.